TIẾNG PHỤ NỮ:
Ta đã giết Sirius Black!
[ TIẾNG PHỤ NỮ CƯỜI LẢM NHẢM ]
TIẾNG ĐÀN ÔNG:
Hắn ta đã trở lại.
[ TIẾNG NGƯỜI LA HÉT ]
[ TIẾNG NGƯỜI LA THẤT THANH ]
[ TIẾNG NGƯỜI TRÒ CHUYỆN ]
[ TIẾNG KIM LOẠI BỊ VẶN XOẮN VÀ KÉO ĐỨT ]
[ TIẾNG NGƯỜI LA HÉT ]
GIỌNG NAM [ TRÊN RADIO ]: Cảnh sát đang tiếp tục việc điều tra...
... về nguyên nhân gây tai nạn gây sập cây cầu Thiên niên kỷ.
Giao thông đã bị tắc ngẽn trong khi cảnh sát đang cố gắng tìm kiếm những người còn sống sót.
Các khu vực lân cận và hiện trường tai nạn đã bị phong tỏa.
Ngài thị trưởng thành phố đã kêu gọi cư dân Lodon hãy giữ bình tĩnh...
"Harry Potter"
Ai là Harry Potter vậy?
Ồ. không ai cả.
Chắc là một thằng đần độn nào đó.
Vui thật. trên cái tờ báo anh cầm trên tay ấy..
Cách đây hai đêm. Hình như tôi đã thấy các hình ảnh trên đó nhúc nhích.
- Thật thế sao?
- À. chắc lúc đó tôi đang di chuyển.
- Này cô. tôi đang tự hỏi...
- 11h. lúc đó tôi hết giờ làm.
Và anh có thể nói cho tôi biết về tên Harry Potter đần độn nào đó.
DUMBLEDORE: Con thật là thiếu thận trọng trong mùa hè này đó. Harry
HARRY:
Con thích đi đây đó trên tàu điện ngầm.
Suy nghĩ về mọi vấn đề
Còn hơn là phải khó chịu vì ngồi không một chỗ. đúng không?
Nếu ta tự nói với mình thì mọi chuyện đã trở nên đáng sợ quá rồi.
Nhưng bây giờ không phải lúc để nói về điều đó.
Hãy nắm lấy cánh tay ta
Hãy làm như ta đã nói.
Con vừa được Độn thổ ké có phải không ạ?
Đương nhiên. và ta thấy rằng con rất thành công đấy.
Gần như tất cả mọi người đều bị ói sau khi Độn thổ lần đầu.
Con không thể hình dung được tại sao nó lại như vậy.
DUMBLEDORE: Xin chào mừng con đến ngôi làng ma thuật Budleigh Babberton.
Harry. ngay bây giờ ta đang giả định rằng con đang thắc mắc là tại sao ta đưa con đến đây.
Và ta đang đúng. phải không?
Thực ra là sau từng ấy năm con nhận ra rằng con chỉ cần làm theo thôi. thưa thầy.
Lấy đũa phép của con ra Harry.
[ TIẾNG GỌI THÌ THẦM ]
Horace?
Horace ơi?
Trời đất quỷ thần ơi!
Ông cần gì phải phá bùa Biến của tôi chứ. Albus.
[DUMBLEDORE] À. tôi phải công nhận rằng ông đã biến thành cái ghế bành cực kỳ thành công đấy. Horace.
Tất cả là nhờ những thứ độn trong này thôi. tôi suốt ngày phải nhồi nhét thế này. mà cái gì làm tôi bị lộ vậy?
Máu rồng!
- Ồ ố.
DUMBLEDORE: Ồ. vâng. để tôi giới thiệu nhé.
Harry. ta muốn con gặp một người bạn và cũng là đồng nghiệp cũ của ta...
...Horace Slughorn.
Horace...
...à. chắc ông cũng biết đây là ai chứ.
SLUGHORN:
Harry Potter.
[ CƯỜI KHẨY ]
DUMBLEDORE: Vậy chứ cái đống lộn xộn này là cái gì vậy. Horace?
Ông đang đợi một người nào đó.  đúng không?
Người nào đó á? Tôi chắc là tôi không hiểu ý ông định ám chỉ cái gì.
Được rồi. Bọn Tử thần Thực Tử săn lùng để dụ dỗ tôi theo bọn chúng cả hơn năm nay rồi.
Ông có biết điều đó giống cái gì không?
Ông không thể nói không với bọn chúng quá nhiều lần. vì thế tôi không bao giờ ở một nơi nào đó quá một tuần.
Gia đình Muggles sở hữu căn nhà này đang đi nghỉ ở quần đảo Canary.
Tốt thôi. Tôi nghĩ là chúng ta nên dọn dẹp lại chỗ này cho ngăn nắp một chút. ông có phiền không?
[ GIÃY GIỤA ]
Vui thật đấy.
- Ông có phiền không nếu tôi sử dụng nhà vệ sinh?
- Không. tất nhiên.
Ông đừng nghĩ là tôi không biết tại sao ông đến đây. Albus.
Câu trả lời vẫn là không. Tuyệt đối và dứt khoát là: không.
Cậu rất giống cha của cậu.
- Ngoại trừ đôi mắt. cậu có đôi mắt của...
- Đôi mắt của mẹ tôi. Đúng vậy.
Lily. Lily yêu quý của ta. mẹ của cậu. cô ấy cực kỳ thông minh.
Điều đó thậm chí sẽ rất ấn tượng nếu ai đó biết rằng cô ấy được sinh ra trong một gia đình Muggle.
Một trong những người bạn thân nhất của tôi là người có nguồn gốc Muggle. Người xuất sắc nhất trong lứa tụi tôi.
Xin cậu đừng nghĩ rằng ta có định kiến. không. không phải vậy.
Mẹ của cậu là một trong những học sinh mà ta yêu quý nhất. Hãy nhìn đi. cô ấy đó.
Đứng phía bên phải hàng trước đó.
Từng người một. tất cả là của ta.
Ý ta là học sinh cũ của ta.
Cậu có thể nhận ra Barnabas Cuffe. tổng biên tập tờ Nhật báo Tiên tri
Luôn nhận cú mang ý kiến góp ý của ta bất cứ khi nào...
...ta muốn nhận xét về tin tức đăng trên báo.
Gwenog Jones. Đội trưởng đội Holyhead Harpies.
Tặng ta vé xem miễn phí bất cứ khi nào ta muốn.
Tất nhiên. ta đã không đến xem trận đấu nào trong một thời gian khá dài rồi.
A. đúng rồi.
Regulus Black.
Cậu sẽ không một chút nghi ngờ nếu biết về anh trai cậu ta. Sirius. người mới chết mấy tuần trước đây.
Ta đã dạy cả lũ trẻ nhà Black. ngoại trừ Sirius.
Nói ra thì xấu hổ. nhưng đó là một chàng trai tài năng.
Regulus đã vào nhà do ta phụ trách. tất nhiên. nhưng mà ta thích có cả hai anh em hắn trong nhà ta hơn.
DUMBLEDORE: Horace à?
Ông có phiền không nếu tôi lấy cái này?
-Tôi thích mấy mẫu đan len trong này.
- Vâng. tất nhiên. Nhưng mà ông định về thật ư?
Tôi nghĩ là tôi đã làm phiền ông không đúng lúc rồi. đáng tiếc thật
Tôi tưởng là tôi sẽ có một chiến thắng cá nhân...
...khi nghĩ là ông sẽ trở lại dạy học ở Hogwarts. Ồ. tốt thôi.
Ông cũng giống như cậu bạn Potter của tôi đây. độc nhất vô nhị mà.
Thôi. tạm biệt ông. Horace.
Tạm biệt.
Được rồi. tôi sẽ nhận việc đó.
Nhưng tôi muốn cái văn phòng cũ của giáo sư Merrythought. chứ không phải cái văn phòng gần nhà vệ sinh của tôi trước đây.
Và tôi muốn được tăng lương. Chúng ta đang sống trong thời đại điên loạn mà. đúng là điên hết cả rồi.
Thực sự thì phải như thế chứ.
[ DUMBLEDORE HÁT GIỌNG MŨI ]
HARRY: Thưa thầy. thực sự thì tất cả những điều này có ý nghĩa gì?
Con là người tài năng. nổi tiếng và có sức mạnh. Đó là tất cả những thứ rất có giá trị đối với Horace
Giáo sư Slughorn sắp kết nạp con vào hội của ông ấy đấy.
Con sẽ là viên ngọc sáng trên vương miện của ông ấy.
Vì con mà ông ấy sẽ quay lại Hogwarts. Và ông ấy nên quay trở lại vì có một lý do rất là quan trọng.
Ta đang lo là ta đã đánh cắp một đêm tuyệt vời của con Harry.
Thật là tử tế. dễ gần và rất là xinh xắn. cô gái ban nãy ấy.
Không sao đâu thầy. con sẽ trở lại đó vào sáng mai và xin lỗi cô ấy.
Ồ. con sẽ không trở lại Little Whinging tối nay đâu. Harry.
Nhưng. thưa thầy còn con cú Hedwig và rương chứa đồ của con?
Cả hai đang đợi con rồi.
[ TIẾNG BẮN NƯỚC ]
[ TIẾNG HARRY LẨM BẨM ]
[TIẾNG CON CÚ RÚC ]
Hedwig à.
Mẹ ơi?
Ginny. cái gì thế con?
Không biết anh Harry đến đây lúc nào ấy nhỉ.
- Cái gì? Harry? Harry nào?
- Mẹ. Tất nhiên là Harry Potter rồi.
Mẹ nghĩ là mẹ phải biết Harry Potter có ở trong nhà của mẹ không chứ. Phải không?
- Rương chứa đồ của anh ấy đang ở trong bếp. cả con cú Hedwig nữa. - Không. con gái. con làm mẹ lo lắng rồi đó nhé.
[ TIẾNG CÚ HEDWIG RÚC ]
[ TIẾNG BƯỚC CHÂN TRÊN CẦU THANG ]
Harry à? Hình như có ai vừa nhắc đến "Harry" hả?
GINNY: Em nhắc đấy. ông anh tọc mạch ạ. Anh ấy có ở trên đó với anh không?
Tất nhiên là không. Anh phải biết nếu thằng bạn thân nhất của anh ở trong phòng của anh chứ. Đúng không?
HERMIONE: Chị nghe thấy tiếng cú kêu phải không?
GINNY: Chị cũng không nhìn thấy anh ấy phải không?
Chắc anh ấy ở đâu đó trong nhà thôi.
HERMIONE: Thật thế à?
RON: Thật à.
MOLLY:
Harry!
HERMIONE:
Con chào cả nhà
Con làm mọi người ngạc nhiên làm sao.
[TIẾNG BÀ MOLLY CƯỜI ]
Tại sao con không báo cho mọi người biết trước là con sẽ đến?
- Con không biết. Cụ Dumbledore đưa con đến.
- Ồ. ông cụ thật là.
Nhưng mà chúng ta có thể làm được gì nếu như thiếu ông cụ nhỉ.
Chỉ là một chút kem đánh răng.
Cậu đến đây lúc nào vậy?
Vài ngày trước đây
Mình cứ nghĩ đi nghĩ lại mãi. Mình còn không chắc là có đến đây không nữa.
Mẹ mình cứ lo lắng suốt tuần rồi
Mẹ không muốn Ginny và mình quay lại trường Hogwarts nữa.
Về đó quá nguy hiểm.
- Ồ. thôi nào
- Không phải chỉ có mỗi bác ấy lo lắng.
Thậm chí cha mẹ mình là dân Muggles mà cũng nhận thấy là có điều gì đó tồi tệ đang xảy ra.
Cuối cùng. cha mình can thiệp và nói mẹ đừng quá lo lắng...
Cũng mất vài ngày. nhưng rồi mẹ cùng hiểu.
Nhưng tụi mình đang nói  về trường Hogwarts. về thầy Dumbledore mà. còn gì an toàn hơn?
Dạo này có rất nhiều người nói ra nói vào rằng...
...thầy Dumbledore đã quá già.
Chuyện tầm phào. Ừ. thầy ấy chỉ...
Thầy ấy là cái gì ấy nhỉ?
Một ông già 150 tuổi hả?
Hơn hoặc kém một vài năm.
[ TIẾNG TẤT CẢ CƯỜI ]
BELLATRIX: Cissy! Cô không được làm thế! Không thể tin tưởng hắn ta được!
NARCISSA:
Nhưng Chủ Nhân tin tưởng hắn.
BELLATRIX: Chắc chắn đó là sai lầm của Chủ Nhân.
- Pfft.
[ TIẾNG TRẺ CON NÓI CHUYỆN ]
[ TIẾNG GÕ CỬA ]
SNAPE:
Biến đi chỗ khác. Đuôi Trùn.
Tôi biết là tôi không nên đến đây.
Chủ Nhân không cho phép tôi nói về điều này.
Nếu Chúa Tể Hắc Ám đã cấm thì bà không nên nói.
Đặt cái đó xuống. Bella. Chúng ta không được chạm vào cái gì không thuộc về chúng ta.
Dựa vào những điều đã xảy ra. tôi có thể hình dung được tình cảnh của bà. Narcissa ạ.
BELLATRIX: Ngươi sao?
Chủ Nhân đã nói cho ngươi biết hả?
Chị gái của bà đã nghi ngờ tôi.
Cũng dễ hiểu thôi. nhiều năm nay. tôi đã làm quá tốt phần việc của tôi.
Tốt đến mức tôi đã qua mặt được cả một trong những pháp sư vĩ đại nhất của mọi thời đại.
[ TIẾNG BELLATRIX XỈ MŨI]
Dumbledore là một pháp sư vĩ đại. Chỉ có người ngu mới nghi ngờ điều đó.
Tôi không nghi ngờ anh. Severus.
Cô phải thấy vinh hạnh vì điều đó. Cissy. Draco cũng nên như vậy.
Nhưng nó chỉ là một đứa trẻ thôi mà.
Tôi không thể thay đổi được quyết định của Chúa Tể.
Nhưng hoàn cảnh của tôi có thể giúp cho Draco.
NARCISSA: Anh Severus.
- Hãy thề đi.
Hãy thề bằng phép Bất Khả Hủy.
Hắn chỉ nói suông thế thôi.
Hắn sẽ nỗ lực hết mình để trợ giúp á.
Lúc mọi vấn đề trở nên nghiêm trọng...
...hắn sẽ chỉ co vòi lại và thu mình vào cái vỏ của mình.
Đồ nhát gan.
Hãy lấy đũa phép của mụ ra.
Ngươi sẽ...
...Severus Snape...
...trông coi Draco Malfoy...
...khi nó thực hiện nhiệm vụ mà Chủ Nhân giao cho nó?
Ta thề.
Và ngươi sẽ. bằng tất cả khả năng của ngươi...
...bảo vệ thằng bé khỏi nguy hiểm?
Ta thề.
BELLATRIX: Và nếu như Draco thất bại...
...ngươi sẽ đứng ra thực hiện nốt nhiệm vụ mà...
...Chúa Tể yêu cầu Draco thực hiện?
Ta thề.
Mua đi. mua đi. Chúng tôi có Kẹo Ngất Xỉu
Kẹo Nuga Hộc Máu Mũi!
- Và sản phẩm mới tung ra nhân dịp tựu trường...Thuốc nước giúp Ngủ Ngày mà không ai biết. đặc biệt công hiệu!
- Nếu muốn ói thì giải quyết vào cái vạc nhé cậu em đẹp trai.
- Nếu muốn ói thì  giải quyết vào cái vạc nhé cậu em đẹp trai.
GIỌNG NỮ:
Tôi sẽ đặt hàng món này
Tôi rất ghét trẻ con. tôi sẽ đặt hàng món này.
- Bột Tạo Bóng Tối Lập Tức. nhập khẩu từ Peru. Một món hàng đáng tiền đó em.
Rất tiện lợi nếu em muốn mở một đường thoát thân cực nhanh.
GEORGE: Xin chào. các quý cô.
FRED: Xin chào. các quý cô.
- Đang xem Tình dược hả. eh?
- Ừ. chúng thực sự có tác dụng đấy.
Nghe lại này. nếu những gì tụi anh nghe được là đúng thì em gái đang đi đúng hướng mà không cần cái này đấy.
Mấy anh có ý gì?
GEORGE: Chả phải là em đang hẹn hò với thằng Dean Thomas sao?
Không phải việc của các anh.
RON: Bao nhiêu tiền cái này mấy anh?
- Năm đồng vàng Galleons.
- Các anh bán cho em bao nhiêu?
Nhưng em là em trai các anh mà.
- Mười đồng vàng Galleons..
RON: Thôi nào. đi thôi.
Chào Ron
Chào.
HERMIONE: Fred với George làm thế nào vậy? Một nửa số cửa hàng ở Hẻm Xéo đóng cửa rồi mà.
RON: Anh Fred tin rằng vào càng vào thời buổi này con người càng cần nhiều tiếng cười hơn.
HARRY: Mình tin rằng anh ấy đúng đấy.
HERMIONE: Oh. không
Tất cả mọi người đều mua đũa phép ở cửa hàng của ông Olivander.
Harry này?
Chắc là mình lầm. nhưng nhìn Draco và mẹ nó như hai người...
...không muốn bị ai theo đuôi hay sao á?
[ TIẾNG NÓI KHÔNG RÕ RÀNG ]
[ TIẾNG CHÓ SỦA ]
[ TIẾNG CHUÔNG CỬA ]
LUNA: Tạp chí Kẻ Ngụy Biện đây.
Tạp chí Kẻ Ngụy Biện đây.
Ồ. con Phù Phỉ Lùn mới đáng yêu làm sao. Cậu biết không. nó có thể hát vào những dịp sau Giáng Sinh đấy.
- Tạp chí Kẻ Ngụy Biện nhé?
- Ừ. cho tớ 1 tờ.
- Wrackspurt là gì vậy?
- Chúng là những sinh vật tàng hình.
Chúng nó sẽ chui vào tai và làm cho bạn loạn óc đấy.
Tạp chí Kẻ Ngụy Biện đây.
RON: Vậy chứ thằng Draco làm gì trong cái phòng quái quỷ đó nhỉ?
Và những người đi cùng với nó là những ai vậy?
Cậu không thấy sao? Đó là một buổi lễ. để khởi đầu một việc gì đó.
Dừng lại đi Harry. Mình biết câu đang muốn lái câu chuyện đến đâu rồi.
Điều đó đã xảy ra rồi. nó là một trong số bọn chúng.
Một trong số bọn nào cơ?
Harry đang cho rằng Draco Malfoy là một Tử Thần Thực Tử.
Cậu này điên thật.
Chẳng ai biết Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai đó muốn gì ở Malfoy?
Vậy chứ. thằng đó làm gì trong tiệm Borgin và Burkes?
Không lẽ nó đi mua đồ nội thất chắc.
Đó là một cửa hàng quái quỷ. nó cũng là một thằng quái quỷ nốt.
Hãy nghĩ xem. Cha nó là một Tử thần Thực tử. Điều đó có ý nghĩa đấy chứ.
Hơn nữa. Hermione còn tận mắt chứng kiến cơ mà.
Tớ nói rồi. tớ không biết tớ đã nhìn thấy cái gì mà.
Tớ cần một chút không khí.
TIẾNG ĐÀN ÔNG: Đừng lo. Khi chúng ta xuống tầu ở Hogwarts. tụi mình sẽ sắp xếp lại.
[ TIẾNG NÓI CHUYỆN ]
DRACO: Cái gì thế hả? Blaise. mày biết không?
BLAISE: Không biết.
PANSY: Thư giãn đi nào các chàng trai. chắc mấy đứa năm đầu làm ồn ở xung quanh thôi mà.
Thôi nào. Draco. Ngồi xuống đi. Tụi mình sẽ đến Hogwarts sớm thôi mà
Hogwartshả. Cái trường đó đúng là trò hề.
Cứ tưởng tượng rằng mình sẽ phải học thêm hai năm nữa ở đó.
... thì thà rằng tao nhảy xuống từ tháp Thiên văn còn hơn.
Cậu nói thế là có ý gì?
Mấy đứa chỉ cần biết là tao sẽ không phí thời gian vào mấy cái lớp học chết tiệt vào năm sau thôi.
[ TIẾNG BLAISE CƯỜI ]
Vui lắm hả. Blaise?
Chúng ta cứ đợi xem rồi ai sẽ là người cười cuối cùng.
Hai đứa cứ đi trước đi. Tao muốn kiểm tra lại mấy thứ đã.
Harry đi ở đâu ấy nhỉ?
Cậu ấy có khi đã xuống ga rồi cũng nên. tụi mình đi thôi.
DRACO: Mẹ mày không nói cho mày biết nghe trộm là bất lịch sự à. Potter?
Petrificus Totalus.
À. đúng rồi...
...mẹ mày đã chết từ lúc mày còn đang bú tí ả mà.
Cái đó là cho cha tao. Chúc mày có chuyến quay lại London vui vẻ nhé.
Finite.
- Xin chào. Harry.
- Luna!
- Làm thế nào mà em biết là anh ở đâu vậy?
- Wrackspurts. Chúng bám đầy vào đầu anh kìa.
HARRY: Xin lỗi đã làm em lỡ chuyến xe ngựa và phải đi bộ. Luna.
LUNA: Không sao mà anh. Như thế mới giống như những người bạn chứ.
Ồ. anh là bạn em mà. Luna.
Điều đó thật tuyệt.
Không để ý thời gian hả. Ta đã phải đi tìm hai đứa khắp nơi.
Được rồi. Tên?
Giáo sư Flitwick. thầy đã biết em 5 năm rồi mà.
Không có ngoại lệ đâu Potter.
Những người kia là những ai vậy?
Các Thần Sáng đó. Họ đến vì lý do an ninh của trường.
Cái cây này là cái gì. sao nó lại ở đây?
DRACO: Nó không phải là cái cây. đồ đần độn. Nó là cái gậy chống.
FILCH: Vậy chính xác thì trò muốn làm gì với một...
thứ có thể được coi là giống như vũ khí thế này?
Thôi được rồi . ông Filch. Tôi có thế bảo lãnh cho cậu Malfoy đây.
DRACO: Mặt đẹp nhỉ. Potter.
Anh có muốn em giúp chỉnh lại dung nhan không?
Theo ý của em thì em nghĩ anh sẽ ngầu hơn nếu cứ để yên như thế....
...nhưng cái đó tùy anh thôi.
Vậy chứ. em đã từng sửa mũi cho ai trước đây chưa?
Chưa. nhưng em đã từng sửa mấy cái ngón chân rồi. mà ngón chân và mũi có khác gì nhau đâu nhỉ?
Um... Được rồi. em hãy làm đi.
- Episkey.
- Á!
[ TIẾNG HARRY ĐAU ĐỚN ]
- Nhìn anh thế nào?
- Đặc biệt bình thường.
Tuyệt vời
[ TIẾNG NÓI CHUYỆN ]
RON: Đừng lo. Cậu ấy sẽ vào đây ngay ấy mà.
Cậu có ngừng ăn không thì bảo?
Bạn thân nhất của cậu đang mất tích đấy!
Ái. Nhìn kia kìa. đúng là khùng mà.
GINNY: Mặt anh ấy lại đầy máu kìa.
- Sao lúc nào anh ấy cũng bị đổ máu thế nhỉ?
- Quả này chắc là tự mình gây rắc rối gì rồi.
Nãy giờ cậu ở đâu vậy?
- Mặt cậu bị làm sao vậy?
- Để sau đi.
Mình đã lỡ mất cái gì rồi?
Chiếc nón phân loại kêu gọi tất cả tụi mình hãy dũng cảm và mạnh mẽ hơn trong hoàn cảnh đen tối này.
Nó nói thì thật là dễ nhỉ? Suy cho cùng nó chỉ là chiếc nón. đúng không?
DUMBLEDORE: Chúc tất cả mọi người một buổi tối tốt lành.
HARRY: Cám ơn em.
Đầu tiên. tôi xin giới thiệu thành viên mới nhất của giáo ban...
...Giáo sư Horace Slughorn.
[ TIẾNG VỖ TAY ]
Tôi thật vinh hạnh thông báo rằng. giáo sư Slughorn...
...đã đồng ý quay lại vị trí cũ của thầy là giáo viên dạy môn Độc Dược.
Đồng thời. Vị trí giáo viên bộ môn Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám...
...sẽ do giáo sư Snape đảm nhận.
HỌC SINH:
Thầy Snape sao?
[ TIẾNG HỌC SINH VỖ TAY ]
DUMBLEDORE: Bây giờ. như mọi người đã biết...
...mỗi học sinh và tất cả mọi người đều đã bị kiểm tra kỹ càng khi mới đến cổng trường vào tối nay.
Và các em có quyền được biết là tại sao.
Trước đây đã từng có một cậu học sinh. người giống như các em...
...đã từng ngồi trong mọi sảnh đường và mọi lớp học...
...đã từng bước đi trên mọi cầu thang của lâu đài này. đã từng ngủ trong phòng ngủ đưới mái trường này.
Với tất cả mọi người. cậu ta cũng là một học sinh giống như các học sinh khác.
Tên cậu ta là gì ư?
Là Tom Riddle.
[TIẾNG HỌC SINH XÌ XÀO ]
Vào thời điểm này. tất nhiên...
...hắn được cả thế giới biết đến với cái tên khác.
Cái tên đó là lý do tại sao. tối nay ta đang đứng tại đây. nhìn tất cả các em...
...để nhắc nhở các em về một thực tế.
Hàng ngày. hàng giờ...
...thậm chí có lẽ là ngay cả giây phút này nữa...
...các thế lực hắc ám đang cố gắng thâm nhập qua các bức tường bảo vệ của lâu đài này.
Nhưng đến cuối cùng. vũ khí mạnh nhất mà chúng có thể có được. lại chính là bản thân các em.
Tất cả hãy dành thời gian để suy nghĩ về điều đó.
Bây giờ thì đã đến giờ đi ngủ. Pip-pip.
RON: Thật là vui làm sao.
Các quý cô. lớp Lịch sử Pháp thuật ở trên trên lầu cơ. không phải ở dưới đó.
Trò Davies! Trò Davies! Đó là khu vệ sinh dành cho nữ.
Potter.
Ôi. Mình thấy không tốt chút nào.
Hai cậu vui vẻ quá nhỉ?
- Sáng nay em được nghỉ học mà cô.
- Như tôi đã lưu ý em trước đây.
Tôi nghĩ rằng em có thể muốn đăng ký học lơp Độc dược.
Hoặc là em không còn tham vọng muốn trở thành một
Thần Sáng nữa.
Em biết. nhưng em phải đạt điểm "Xuất sắc" trong mức Trình độ Pháp thuật Thông Thường (O.W.L) mới được học tiếp.
Cô biết vậy. nhưng đó là khi giáo sư Snape còn dạy môn Độc Dược.
Còn bây giờ. giáo sư Slughorn thì rất vui lòng nhận học sinh mới vào lớp Độc Dược mức N.E.W.T của thầy ấy...
...nếu em đạt điểm "Vượt mức mong đợi" ở mức O.W.L
Thật tuyệt. Um...
- Vậy thì. em sẽ đến thẳng lớp thầy ấy đây ạ.
- Oh. tốt. em đi đi.
Potter. bảo cậu Weasley cùng vào lớp đó với em. Cậu ta có vẻ quá vui vẻ ở đằng kia đấy.
RON: Mình chẳng muốn học lớp Độc Dược.
Sắp đến buổi tuyển cầu thủ Quidditch mới cho đội mình rồi. Mình cần phải tập luyện.
SLUGHORN: Chú ý đến từng chi tiết nhỏ khi chuẩn bị nguyên liệu và công thức pha chế...
...là một việc cần thiết và bắt buộc cho mọi kế hoạch.
À.
Harry. trò cưng của ta. ta bắt đầu thấy lo là trò sẽ không đến. Trò còn dẫn theo bạn của trò đến lớp ta nữa cơ à.
Thưa thầy em là Ron Weasley.
Thật ra em học môn Độc Dược rất dở. nó thật khủng khiếp đối với em.
- Em đang không...
SLUGHORN: Không sao. chúng ta sẽ giúp cho trò.
Bất kỳ người nào là bạn của Harry cũng là bạn của ta. Lấy sách của các trò ra nào.
HARRY: Thưa thầy tụi em nghĩ không được học môn này nên đã không mua sách ạ.
Các trò hãy lấy sách ở trong cái tủ để giáo cụ đằng kia.
Bây giờ. như thầy đã nói. thầy đã chuẩn bị một vài loại dung dịch cho buổi học sáng nay.
Có ai biết chúng là những dung dịch gì không?
- Mời em...?
- Em là Granger thưa thầy.
Đây là Chân Dược. một thứ chất lỏng không mầu. không mùi
có thể bắt người uống nói ra sự thật.
Đây có thể là thuốc Đa Dịch
Là loại dung dịch chế biến từ những thứ kinh khủng.
Và đây là Tình Dược...
...là thứ thuốc tình yêu mạnh nhất trên thế gian.
Nó sẽ có mùi khác nhau với mỗi người phụ thuộc vào
những thứ lôi cuốn họ.
Ví dụ. em ngửi thấy...
...mùi cỏ mới cắt. mùi giấy da mới. và...
...mùi kem đánh răng bạc hà.
SLUGHORN: Tình Dược không tạo ra tình yêu thực sựn vì điều đó là không thể.
Nhưng nó gây sự mê đắm cuồng dại và sự ám ảnh mạnh mẽ.
Và vì lý do đó. nó gần như là loại dung dịch nguy hiểm nhất trong phòng học này.
Thưa thầy. thầy vẫn chưa giảng cho tụi em biết dung dịch kia là gì.
Ừ. phải rồi.
Thưa quý cô và quý cậu. các trò đang thấy trước mặt...
...một lọ nhỏ bé chất lỏng kỳ lạ nhất. được gọi với cái tên Felix Felicis.
Nhưng nó thường được gọi với cái tên là...
- Dung Dịch May Mắn.
- Đúng đó. trò Granger. Dung Dịch May Mắn.
Cực kỳ khó để làm ra chúng. Rất nguy hiểm nếu như các trò pha chế sai.
Chỉ cần một ngụm nhỏ và các trò sẽ thấy mọi nỗ lực của các trò đều thành công.
Ít ra là cho đến khi tác dụng của dung dịch mất đi.
Và đây sẽ là phần thưởng của ta cho buổi học ngày hôm nay.
Một lọ nhỏ Dung Dịch May Mắn cho trò nào trong một giờ tới...
...chế biến và chưng cất được một liều của dung dịch Cái Chết Đang Sống...
...công thức và cách pha chế của dung dịch đó các trò có thể tìm thấy ở trang 10 trong sách của các trò.
Ta không tin tưởng các trò sẽ làm được. tuy nhiên nếu người nào trong số các trò làm được...
...dung dịch đó ở mức chấp nhận được. người đó sẽ giành được phần thưởng.
Vậy nên. chúc các trò may mắn.
Bắt đầu công việc đi nào
Cậu làm cái đó thế nào vậy?
Hãy nghiền nó. Đừng cắt.
Không phải chứ. Trong sách hướng dẫn là phải cắt nó cơ mà.
Không. thật đấy.
Xuất sắc. xuất sắc! Nó thật hoàn hảo.
Món thuốc này thật hoàn hảo. chỉ một giọt nhỏ của nó có thể giết tất cả chúng ta đấy..
Vậy là. như thầy đã hứa lúc trước.
Một chai nhỏ Dung Dịch May Mắn
Xin chúc mừng trò.
Hãy dùng nó cho thật hữu ích nhé.
[ TIẾNG GÕ CỬA ]
DUMBLEDORE: Harry hả. chắc con đã nhận được lời nhắn của ta. Vào đây đi.
Tuần đầu ở trường của con thế nào?
Con khỏe thưa thầy.
Học lớp mới vui chứ?
Ta biết là giáo sư Slughorn đã thật sự kinh ngạc về con đấy.
Con nghĩ là thầy ấy đánh giá con hơi quá cao. thưa thầy.
Thật thế sao?
Vâng. chắc là thế ạ.
[ THẦY DUBLEDORE MỈM CƯỜI ]
Thế còn các hoạt động ngoài lớp học của con thì thế nào?
- Thưa thầy ý thầy là?
- Ta thấy là con dành rất nhiều...
...thời gian của con cùng với trò Granger
Ta không thể không tự hỏi...
Ồ. không. không đâu thầy. Ý con là. bạn ấy rất thông minh. và chúng con là bạn của nhau. nhưng không.
Thứ lỗi cho ta. ta đơn thuần chỉ là hơi tò mò.
Nhưng chuyện phiếm thế đủ rồi.
Chắc con đang tự hỏi tại sao ta gọi con đến đây tối nay.
Câu trả lời nằm ở đây.
Thứ con đang nhìn đây là những ký ức.
Trong trường hợp này. nó liên quan đến một con người. Voldemort...
...hay là người như chúng ta biết về hắn sau này. hắn là Tom Riddle.
Cái lọ này có chứa một ký ức rõ ràng nhất...
...Về cái ngày đầu tiên ta gắp hắn.
Ta muốn con xem nó. nếu con cũng muốn.
GIỌNG PHỤ NỮ: Tôi cứ tưởng là mình nhầm khi nhận được thư của ông. ông Dumbledore ạ.
Trong bấy nhiêu năm Tom ở đây. tôi không thấy ai đến thăm nó cả.
Đã xảy ra rất nhiều tai nạn đối với những đứa trẻ khác.
những tai nạn kinh khủng.
Tom. con có người đến thăm này.
Con có khỏe không. Tom?
Đừng có hỏi.
- Có phải ông là bác sĩ không?
- Không.
Ta là một giáo sư.
Tôi không tin ông.
Bà ấy muốn cháu được giám sát.
Bọn họ nghĩ là cháu khác người.
Thật ra thì. có lẽ bọn họ đúng.
Cháu không có bị điên.
Hogwarts không phải là chỗ dành cho những người điên.
Hogwarts là một trường học.
Một trường học đào tạo phép thuật.
Cháu có thể làm phép đúng không Tom?
Cháu có thể làm những thứ mà những đứa trẻ khác không làm được
Cháu có thể làm cho đồ vật chuyển động mà không cần phải đụng vào chúng.
Cháu có thể làm cho các con vật làm bất cứ điều gì mà không cần huấn luyện chúng
Cháu có thể làm điều rất xấu với người khác nếu họ định bắt nạt cháu.
Cháu có thể làm cho họ rất đau...
...nếu cháu muốn.
Ông là ai?
À. ta cũng giống con. Tom.
Ta cũng khác người.
Ông hãy chứng minh đi.
Ta nghĩ rằng có cái gì đó trong tủ quần áo của cháu đang cố gắng thử để được ra ngoài Tom.
Hành động trộm cắp sẽ không được tha thứ ở Hogwarts đâu Tom.
Ở Hogwarts. con sẽ không chỉ được học về cách sử dụng các phép thuật mà còn học cách điều khiển chúng nữa.
Con có hiểu điều ta nói không?
Cháu có thể nói chuyện được với rắn nữa.
Bọn chúng tìm cháu
Thì thầm với cháu về mọi vấn đề.
Điều đó là bình thường với những người như cháu chứ?
Thưa thầy. thầy có biết là như thế không ạ?
Sau đó thì sao?
Ý con hỏi là ta có biết là ta đã gặp một Phù thủy Hắc Ám nguy hiểm nhất mọi thời đại không hả? Không.
Nếu ta biết. Ta...
Theo thời gian. trong khi học ở Hogwarts...
...Tom Riddle đã trưởng thành và trở nên thân thiết đặc biệt với một giáo viên.
Con có thể đoán ra ai là giáo viên đó chứ?
Thầy không mời giáo sư Slughorn quay lại trường chỉ đơn giản là để dạy môn Độc Dược đúng không ạ?
Không. rõ ràng là không.
Con thấy đấy. giáo sư Slughorn đang sở hữu một cái gì đó mà ta muốn có bằng mọi giá.
Và ông ấy sẽ không giao nó cho ta một cách dễ dàng đâu con.
Thầy đã nói là giáo sư Slughorn sẽ cố gắng mời con gia nhập câu lạc bộ của thầy ấy.
Đúng. ta đã nói thế.
Thầy có muốn con tham gia với thầy ấy không ạ?
Có. ta muốn.
[ TIẾNG ĐĨA NHẠC BỊ VẤP ]
[ TIẾNG NÓI CHUYỆN ỒN ÀO]
HARRY:
Được rồi. Ừm...
Sáng hôm nay tôi sẽ cho mọi người thử bay vài vòng...
...chỉ là để đánh giá khả năng của mỗi người.
Làm ơn hãy yên lặng nào!
Câm miệng hết!
[ NGỪNG TIẾNG ỒN ÀO ]
Cám ơn em. Được rồi. Ừm...
Chỉ là vì không phải các bạn đã ở trong đội tuyển nhà
vào năm ngoái...
...thì năm nay sẽ được đảm bảo lại tiếp tục có vị trí. Tất cả rõ chưa?
Tốt.
[ TIẾNG RUỒI BAY ]
Không thấy hồi hộp chứ. Weasley. có sao không?
Hồi hộp á?
Đúng rồi. Tôi sẽ giành vị trí thủ gôn của cậu. Nó không có phải là của cá nhân cậu.
Thật sao? Với một người to xác như cậu á?
Cậu có nghĩ là cậu còn to con hơn cả một Tấn thủ không?
Thủ gôn cần phải nhanh nhẹn và dẻo dai.
[ TIẾNG RUỒI BAY DỪNG LẠI ]
Ồ. tôi thích cơ hội của tôi.
Nói xem. cậu có thể giới thiệu tôi với cô bạn Granger của cậu không?
Tôi không phiền nếu là người thứ mấy của cô ấy đâu. Cậu hiểu tôi nói gì chứ?
GIỌNG NAM 1: Cố lên. Weasley!
GIỌNG NỮ: Cố lên. Ron!
GIỌNG NAM 2: Cố lên. Weasley!
GIỌNG NAM 3: Cố lên. Weasley!
GIỌNG NAM 4: Đúng đó. cố lên. Ron!
GIỌNG NAM 5: Cố lên. Cormac!
[ TIẾNG CÀU NHÀU ]
GIỌNG NỮ: Cố lên. Ron!
GIỌNG NAM 6: Cố lên. Ron.
Cố gắng lên. Ron.
Mất Phương Hướng (Confundus).
Xem anh ấy tài không?
Mình phải thừa nhận là mình đã nghĩ mình sẽ để trượt mất quả cuối cơ đấy.
Mình hi vọng là Cormac sẽ không quá thất vọng.
Thằng Cormac có vẻ để ý đến cậu đấy Hermione.
Hắn thật kém cỏi.
HARRY: Cậu đã bao giờ nghe về câu thần chú này chưa? Sectumsempra?
Không. mình chưa nghe thấy bao giờ.
Nếu cậu có một chút tự trọng. cậu nên trả lại cuốn sách đó.
Làm gì có chuyện đó. Cậu ấy bây giờ đứng đầu lớp rồi.
Cậu ấy thậm chí còn giỏi hơn cả cậu đó Hermione. Giáo sư Slughorn nghĩ là cậu ấy là thiên tài.
Cậu nói cái gì?
Tớ muốn biết cuốn sách đó là của ai. Cậu đưa sách đây tớ xem.
Không.
HERMIONE: Tại sao lại không?
Gáy sách long ra hết cả rồi.
HERMIONE: "Gáy sách long hết" sao?
- Ừ. đúng thế.
- Ai là Hoàng Tử Lai vậy?
- Ai cơ?
- Ghi ở trên sách đây này: "Cuốn sách này là tài sản của Hoàng Tử Lai".
HERMIONE: Cậu mang cuốn sách theo bên mình cả mấy tuần. thậm chí là đi ngủ cậu cũng ôm nó nữa...
... vậy mà cậu cũng chẳng thèm có ý nghĩ phải tìm hiểu xem Hoàng Tử Lai là ai?
HARRY: Mình không nói là mình không tò mò về điều đó. và mình cũng không ôm nó khi đi ngủ.
RON: Ừ. đúng vậy đấy.
Mình thích các buổi nói chuyện trước khi tụi mình đi ngủ. Bây giờ thì tất cả mọi việc cậu làm là cắm đầu đọc cuốn sách đó.
Y như là Hermione vậy.
HERMIONE: Ừ. mình rất tò mò. thến nên mình đi đến...
- Đến thư viện chứ gì.
- Cậu đã đến thư viện và?
Mình chẳng tìm thấy cái gì.
Mình chẳng tìm thấy một tí chút thông tin gì về Hoàng Tử Lai ở đâu cả.
- Thôi bỏ đi. tụi mình sẽ tìm hiểu về điều đó sau. được chứ.
SLUGHORN: Giáo sư Filius!
Tôi đang hi vọng là sẽ tìm được thầy ở quán Ba Cây Chổi.
Không. thầy  Horace. Tôi sợ rằng tụi tôi đang phải diễn tập ứng phó với tình huống khẩn cấp.
Có ai muốn uống bia bơ không?
Một người bạn của tôi đã từng trượt xuống từ đồi Claxby.
Chúng tôi đã có một chiếc xe trượt làm bằng tay kiểu Na Uy rất dài...
HARRY: Không. đừng ngồi đây. Sang bên này.
Đừng. sang đây ngồi cạnh mình.
Được thôi.
GIỌNG NAM: Các cô cậu uống gì nào?
HERMIONE: Làm ơn cho ba cốc Bia Bơ. và thêm vào cốc của cháu một ít gừng.
[ TIẾNG GIÁO SƯ SLUGHORN NÓI CHUYỆN ]
Ồ. khốn kiếp thật.
Đồ giẻ rách.
Bình tĩnh nào Ron. tụi nó mới chỉ cầm tay nhau thôi mà.
Và hôn môi nhau nữa.
- Mình muốn về quá.
- Cái gì?
Cậu không cần phải nghiêm trọng quá thế.
- Nhìn xem cái gì đang diễn ra với em gái của mình kìa.
- Thế thì đã sao chứ?
Việc gì sẽ xảy ra nếu cô ấy nhìn sang đây và thấy cậu đang hôn mình? Cậu nghĩ là cô ấy sẽ bỏ về chắc?
SLUGHORN: Xin chào. các chàng trai của tôi!
HARRY: Chào thầy ạ. thật tuyệt khi được gặp thầy.
Và thầy cũng thấy vậy.
Vậy chứ. điều gì đưa thầy đến đây vậy ạ?
Quán Ba Cây Chổi và ta là những người bạn cũ lâu ngày gặp lại. Đủ lâu để ta có thể nói rằng...
...ta có thể nhớ là ta biết nó từ khi nó là quán Một Cây Chổi cơ.
Cẩn thận chứ trò Granger. Nghe này. chàng trai. ngày trước khi ta dạy ở trường...
...ta thường cùng một số học trò tổ chức các bữa tiệc đặc biệt...
...để lựa chọn một số học sinh xuất sắc.
- Con có muốn tham gia không?
- Con sẽ xem xét nó như một vinh dự. thưa thầy.
Con cũng sẽ được chào đón trò Granger.
- Con sẽ rất vui mừng được tham gia thưa thầy.
- Tuyệt lắm. Hãy đợi Thư cú của ta.
Thật tốt khi được gặp trò. Wallenby.
Các người đang chơi cái trò gì vậy?
Thầy Dumbledore muốn mình tham gia để tìm hiểu ông ấy.
- Tìm hiểu gì ở thầy ấy cơ?
- Mình không biết.
Việc đó chắc phải rất quan trọng vì nếu không. thầy Dumbledore đã không yêu cầu.
Mép cậu dính bọt kìa...
LEANNE: Katie. Tụi mình không biết đó là cái gì mà.
RON [ THÌ THẦM ]: Harry này.
HARRY: Cái gì đấy?
RON: Cậu có nghe thấy gì khi cô ấy nói trong quán Ba Cây Chổi về việc mình và cô ấy hôn nhau không?
HARRY: Thì cũng như cậu thôi.
[ TIẾNG LEANNE HÉT KINH HOÀNG ]
Mình đã cảnh báo cô ấy. Mình đã bảo cô ấy đừng có sờ vào vật đó
Đừng có đứng gần đó. Tất cả các trò lùi lại ngay.
Đừng có đụng vào nó. chỉ cầm vào lớp vỏ bọc thôi. Mấy đứa có hiểu ta nói gì không?
Con có chắc Katie không có vật này khi trò ấy...
...đến quán Ba Cây Chổi chứ?
Như con đã nói với cô.
Bạn ấy đi vệ sinh trong quán. và khi bạn ấy quay lại. bạn ấy đem về một cái gói.
Bạn ấy nói việc chuyển giúp cái gói đó rất quan trọng.
- Trò ấy có nói là phải chuyển cho ai không?
- Chuyển cho giáo sư Dumbledore ạ.
Rất tốt. cám ơn Leanne. Trò có thể đi.
Tại sao cứ lúc nào có chuyện gì xảy ra. lại là lúc
cả ba trò đều có mặt?
Thưa giáo sư. xin cô hãy tin là con cũng tự hỏi về điều đó suốt sáu năm học rồi ạ.
McGONAGALL: Ồ. Giáo sư Severus.
Anh nghĩ sao về cái này?
Tôi nghĩ là trò Katie Bell phải rất may mắn mới còn sống sót.
Bạn ấy đã bị trù ếm. đúng không ạ?
Con biết Katie. Nếu ở bên ngoài sân đấu Quidditch. bạn ấy còn không làm đau một con ruồi.
Nếu bạn ấy phải chuyển cái đó cho giáo sư Dumbledore. bạn ấy chắc là không biết mình đang làm gì.
Đúng vậy. trò ấy đã bị trù ếm.
Đó là do Malfoy.
Đó là một lời buộc tội rất nghiêm trọng đó. Potter.
Đúng như vậy đó.
- Trò có bằng chứng gì không?
- Con chỉ biết.
Trò chỉ...
...biết.
Trò đang làm người khác kinh ngạc vì khả năng của trò đó. Potter.
Khả năng mà những người khác có nằm mơ cũng không có được.
Phải làm thế nào để thỏa mãn Kẻ Được Chọn như trò chứ.
Ta yêu cầu trò quay trở lại ký túc xá. Tất cả các trò
RON: Cậu cho là Dean thích gì ở nó chứ? Con bé Ginny ấy?
Ờ thì. mà cô ấy thích gì ở nó nhỉ?
Dean á? Thằng đấy cũng thông minh đấy chứ.
Cậu vừa gọi nó là đồ giẻ rách năm tiếng trước xong cơ mà.
Ừ thì đúng thế. Lúc đó tay nó đang sờ nắn khắp người em gái tớ. đúng không?
Thực ra thì cứ như có một cái gì đó bị đập vỡ. và rồi cậu buộc phải ghét thằng đó. cậu có hiểu cảm giác của tớ không?
Có lẽ vậy.
- Vậy chứ thằng đó thấy thích gì ở con bé nhỉ?
- Tớ làm sao mà biết được.
Cô ấy thông minh. vui tính.
- Hấp dẫn người khác.
- Hấp dẫn á?
- Cậu biết đấy. cô ấy có làn da đẹp.
- Làn da á?
Dean hẹn hò với em gái tớ vì làn da của nó à?
Ừ. à không. ý tớ là. tớ chỉ nói là đó có thể là một yếu tố góp phần.
Hermione cũng có làn da đẹp đấy chứ.
Ý mình là. chỉ nói về làn da của cô ấy thôi. cậu không nói gì à?
Tớ chưa bao giờ thực sự nghĩ về điều đó.
Nhưng mà theo ý tớ thì đúng...
...đúng là rất đẹp.
- Mình nghĩ là mình sẽ đi ngủ bây giờ đây.
- Đúng. à ừ.
Cormac. cho thầy biết là dạo này trò có gặp hay liên lạc với bác Tiberius của trò không?
CORMAC: Dạ có thưa thầy. trên thực tế...em thường xuyên đi săn với bác ấy...
...và Bộ trưởng Bộ Pháp Thuật vào tất cả các ngày nghỉ.
Vậy. hãy chắc chắn là gửi lời chúc tốt đẹp nhất của tôi đến cả hai người nhé.
Còn bác của trò thế nào rồi. Belby?
Cho những ai chưa biết gì. bác của Marcus là người đã phát minh ra món độc dược Bả Sói.
- Ông ấy có đang làm một cái gì mới mẻ không?
- Không biết.
Cha và ông ấy không nhìn mặt nhau. có thể là bởi vì cha nói độc dược là thứ rác rưởi.
Cha nói loại thuốc có giá trị và đáng uống nhất là chất kích thích dùng cho ban đêm thôi.
Thế còn trò. Granger? Gia đình trò làm gì trong thế giới Muggle?
Cha mẹ con làm nghề nha sỹ.
Họ chăm sóc răng cho những người khác
Thật là hay đó. Vậy chứ đó có phải là một nghề được coi là nguy hiểm không?
HERMIONE: Dạ không.
Mặc dù. có một cậu bé tên là Robbie Fenwick. đã cắn vào tay cha con một lần.
Và ông ấy phải băng bó những mười chỗ.
[ TIẾNG CỬA MỞ ]
Ah. Trò Weasley. Mời vào. vào đây.
[ TIẾNG THÌ THẦM ] Hãy nhìn đôi mắt cô ấy kìa. Chắc họ lại vừa cãi nhau xong. cô ấy với Dean á.
Con xin lỗi. Con không thường xuyên đến muộn thế này.
Không có vấn đề gì. Trò đến vừa đúng lúc thưởng thức món tráng miệng. nếu Belby còn bớt lại một chút cho trò.
[ TIẾNG CƯỜI ]
HARRY: Cái gì đấy?
Không có gì
SLUGHORN: Tạm biệt các trò. Tạm biệt
- Potter.
- Con xin lỗi thưa thầy.
Con chỉ đang ngắm cái đồng hồ cát của thầy thôi ạ.
SLUGHORN: Ồ. đúng rồi
Đó là một vật hấp dẫn kỳ lạ đó.
Dòng cát đếm giờ sẽ chảy nhanh hay chậm phụ thuộc vào chất lượng của cuộc nói chuyện.
Nếu câu chuyện có cái gì hay ho hay kích thích. nó sẽ chảy chậm.
- Còn nếu câu chuyện chán ngắt thì...
- Con nghĩ là con sẽ đi về đây ạ.
Vớ vẩn nào. Con không việc gì phải lo lắng. trò yêu của ta.
Một số bạn cùng lớp của con ấy...
...thế nào nhỉ. ta chỉ nói là ảnh chúng sẽ không bao giờ lên được giá ảnh của ta.
Giá ảnh nào thưa thầy?
Tất cả những người có mong muốn trở thành người nổi tiếng đều được ta đặt ảnh trên giá kia.
Nhưng xét hết các trường hợp thì trò vốn dĩ đã là một người quá nổi tiếng rồi. đúng không Harry.
Ảnh của Voldemort đã bao giờ được lồng trong khung ở đây chưa thưa thầy?
Thầy biết hắn. đúng không ạ. Tom Riddle ấy? Thầy đã từng là thầy giáo của hắn mà.
Cậu Riddle đã được rất nhiều giáo viên dạy dỗ trong khi học ở trường Hogwarts.
Hắn là người như thế nào?
Con xin lỗi thưa thầy. Hãy thứ lỗi cho con
Hắn đã giết cha mẹ con
Tất nhiên rồi.
Sẽ là rất tự nhiên nếu trò muốn biết thêm điều gì đó.
Nhưng ta sợ là ta sẽ phải làm cho con thất vọng. Harry à.
Lần đầu tiên ta gặp Riddle. cậu ta là một người trầm lặng...
...mặc dù rất thông minh. một cậu bé luôn khát khao được trở thành một pháp sư hạng nhất.
Không khác mấy với những người mà ta biết.
Thực tế là cậu ta cũng giống như trò thôi.
Nếu con quái vật có tồn tại đi nữa...
...thì chắc chắn nó phải ẩn rất sâu trong con người cậu ta.
Chúc may mắn nha Ron
GIỌNG NAM 1: Mũ đẹp đấy!
GIỌNG NAM 2: Ron. thằng thất bại.
Tớ đặt hết vào cậu đấy. Ron. Tớ cũng đặt 2 Galleons vào nhà Gryfindor nữa. nhớ chứ?
GIỌNG NỮ: Nhìn được đấy Ron.
GIỌNG NAM 3: Thằng thất bại kìa!
Nó đội cái gì thế kia nhỉ?
RON: Hôm qua thế nào?
- Cái gì thế nào cơ?
- Bữa tiệc tối qua của các cậu ấy?
HERMIONE: Chán phèo ấy mà
Mặc dù mình nghĩ rằng Harry rất thích món tráng miệng.
Cậu biết không. thầy Slughorn sẽ tổ chức tiệc vào Giáng sinh.
Và tụi mình sẽ được phép mời thêm một người đi cùng.
Mình chác là cậu sẽ mời McLaggen. Nó cũng ở trong câu lạc bộ Slug mà đúng không
- Thật ra. mình đã định hỏi xem cậu có đi cùng mình không.
RON: Thật thế sao?
Chúc anh may mắn. Ron.
Em cá là anh sẽ chơi rất cho mà xem.
Mình bỏ cuộc thôi. Sau trận đấu ngày hôm nay. mình sẽ nhường vị trí cho McLaggen.
HARRY: Cứ làm theo cách của cậu đi
- Uống nước trái cây nhé?
- Chắc rồi.
Chào cả nhà.
Nhìn anh thảm quá Ron ơi.
Đó là lý do anh bỏ cái gì vào cốc của anh ấy hả. Harry?
Có phải là thuốc bổ không?
HERMIONE: Dung Dịch May Mắn
Đừng uống cái đó. Ron.
- Cậu có thể bị đuổi vì cái đó đấy.
- Tớ chẳng biết là cậu đang nói về cái gì.
Đi nào. Harry. Tụi mình có một trận đấu phải thắng đấy.
[ TIẾNG ĐÁM ĐÔNG REO HÒ ]
Đừng có mơ!
GIỌNG NAM: Lên nào. Ron! Làm tốt lắm!
[ TIẾNG ĐÁM ĐÔNG REO HÒ ]
TIẾNG ĐÁM ĐÔNG [ TUNG HÔ ]:
Weasley! Weasley! Weasley!
Làm được rồi!
Whoo!
Thấy không. Whoo!
Weasley! Weasley! Weasley!
Cậu thực sự không nên làm việc đó.
Mình biết. mình nghĩ có lẽ mình cũng nên dùng bùa Mất Phương Hướng như cậu.
Cái đó khác. Đó chỉ là tuyển người. Còn đây là thi đấu thật sự.
Cậu đã không cho vào sao.
Chỉ có Ron đã nghĩ là cậu cho Dung Dịch May Mắn vào cốc nước đó.
[ TIẾNG ĐÁM ĐÔNG HÒ REO ]
[ TIẾNG HERMIONE THÚT THÍT ]
[TIẾNG CHIM HÓT ]
Phép thuật ấy mà. Mình vừa mới thực hành.
Ồ. cậu giỏi thật đó.
Cậu cảm thấy thế nào hả Harry?
Lúc mà cậu nhìn thấy Dean với Ginny ấy?
Mình biết điều đó.
Mình đã thấy cái cách mà cậu nhìn cô ấy.
Cậu là người bạn tốt nhất của mình mà.
[ TIẾNG LAVENDER CƯỜI ]
Oops.
Em nghĩ là phòng này đã có người lấy rồi.
Mấy con chim kia là gì vậy?
Oppugno.
Nó cũng giống như là cậu cảm thấy lúc này.
Cậu thấy không. tớ chẳng thể giúp được gì nếu cô ấy cứ xử sự như thế.
Tớ với Lav có gì á! Phải nói là. không thể dừng cái đó lại được
Nó cứ như là phản ứng hóa học vậy.
Còn bao giờ thì chấm dứt á? Ai mà biết được? Mặc kệ đi. Tớ là người tự do mà.
HERMIONE: Cậu ta có quyền tự do hôn hít bất kỳ ai mà cậu ta thích.
Tớ chẳng cần quan tâm đến điều đó.
Mình đã từng muốn mời cậu ấy đi dự tiệc giáng sinh của thầy Slughorn với mình hả?
Có. đúng là có.
Nhưng bây giờ. trong hoàn cảnh thế này. mình sẽ phải mời người khác đi cùng thôi.
Cậu sẽ làm thế sao?
Ừ. sao lại không nhỉ?
Mình vừa nghĩ là dường như không ai trong hai đứa mình có thể mời được người mà chúng ta muốn mời đi dự tiệc cùng...
...nên tụi mình đi cùng nhau còn hơn. giống như hai người bạn.
Sao mình lại không nghĩ về điều đó nhỉ?
Cậu sẽ đi dự tiệc với ai vậy?
Ừm. đó sẽ là sự ngạc nhiên.
Nhưng dù sao. nếu cậu quá lo lắng về điều đó. Cậu chỉ cần mời bất kỳ cô gái nào.
Nhìn cô bạn đang ngồi kia kìa?
Đó là Romilda Vane. Cô ấy đang có ý định bí mật cho cậu uống Tình Dược đấy .
Thật thế sao?
Này! Cô ấy chỉ thích cậu vì cô ấy nghĩ rằng cậu là Kẻ Được Chọn thôi.
Thì tớ là Kẻ Được Chọn mà.
Được rồi. xin lỗi. Tớ chỉ đùa thôi mà.
Tớ sẽ mời một ai đó mà tớ thích.
Một người nào đó tử tế.
LUNA: Em chưa bao giờ đến chỗ này của lâu đài.
Ít nhất là khi em đang thức. Anh biết đấy. em bị mộng du mà.
Đó là lý do vì sao em lại mang giầy khi đi ngủ.
Harmonia Nectere Passus.
Cậu uống gì không?
Neville.
Mình đã không được tham gia vào Câu lạc bộ Slug.
Nghĩ cho cùng thì cũng chẳng sao. Vẫn còn hơn Belby. nó đang bị ông ấy bắt phải  dọn khăn trong nhà vệ sinh.
- Ồ. mình không uống đâu. Cám ơn.
- Được rồi.
Hermione. Câu đang làm gì vậy? Xảy ra việc gì với cậu vậy?
Mình vừa bỏ trốn. Ý mình là. mình đã bỏ mặc Cormac đợi dưới cây tầm gửi.
Cormac á? Cậu mời Cormac sao?
Mình nghĩ là làm thế sẽ làm Ron tức điên lên.
SLUGHORN: Cám ơn trò. Ta sẽ qua bên đó với trò sau.
Hắn ta cứ bám lấy mình như mấy cái xúc tu của cây Snarfalump ấy.
- Đuôi rồng nhé?
- Không. mình không ăn. Cám ơn.
Cái này tốt lắm. Ăn một miếng rồi sẽ có hơi thở kinh khủng lắm.
Mình nghĩ lại rồi. đưa mình...
Có lẽ ăn cái này sẽ làm Cormac tránh xa mình ra.
Ôi. Chúa ơi. hắn đến kìa.
Mình nghĩ cô ấy vừa đi trang điểm lại.
CORMAC: Cô bạn của cậu thật là tinh quái.
Y như cái miệng nhanh nhảu của cô ấy. đúng không.
- Ừ. đúng thế. đúng thế.
Ối giời. mình đang ăn cái gì thế này?
Bi rồng đấy :) (Hay).
[ TIẾNG NÔN ỌE ]
Cậu vừa tự đăng ký cho mình một tháng cấm túc rồi đấy. McLaggen
Đừng lẩn nhanh thế. Potter.
Thưa thầy. Em thực sự nghĩ là em cần quay lại buổi tiệc. Bạn em...
Vẫn có thể sống khỏe cho dù cậu có vắng mặt một hay hai phút.
Với lại. ta chỉ muốn chuyển cho cậu một lời nhắn thôi.
- Lời nhắn gì ạ?
- Từ giáo sư Dumbledore.
Ông bảo ta nhắn với trò là ông ấy gửi lời chúc Giáng sinh và ông ấy hi vọng trò nghỉ lễ vui vẻ.
Trò biết đó...
...Ông ấy đang đi du lịch và ông ấy sẽ không trở về cho đến khi kỳ học bắt đầu lại.
Thầy ấy đi du lịch ở đâu ạ?
Bỏ tay ra khỏi người ta. đồ Á phù thủy bẩn thỉu!
FILCH: Thưa giáo sư Slughorn
Tôi vừa bắt được thằng bé này loanh quanh trong một hành lang ở trên gác.
Nó nói nó được mời đến bữa tiệc Giáng sinh của thầy.
Được rồi. được rồi. Tôi đã không được mời. Ông bằng lòng chưa?
Tôi sẽ đưa thằng nhóc này ra ngoài.
Chắc chắn là vậy rồi. thưa giáo sư
Được rồi mọi người. tiếp tục nào. tiếp tục đi chứ.
DRACO: Có thể tôi đã trù ếm con bé Bell. Nhưng cũng có thể không phải tôi. Ông thì làm gì chứ?
SNAPE: Ta đã thề là sẽ bảo vệ trò.
Ta đã thề bằng lời thề Bất Khả Hủy.
DRACO: Tôi không cần được bảo vệ.
Tôi được chọn để làm việc đó. Trong số tất cả những kẻ khác. tôi đã được chọn.
- Và tôi sẽ không làm Chúa Tể thất vọng.
- Trò đang sợ hãi. Draco.
Trò đang cố giấu điều đó. nhưng nó quá rõ. Hãy để ta giúp trò.
DRACO: Không!
Tôi là người được chọn. Và đây là cơ hội tỏa sáng của tôi.
RON: "Lời thề Bất Khả Hủy"
Câu chắc chắn đó là điều thầy Snape nói chứ?
Chắc chắn rồi. Mà tại sao cơ?
Ồ. đó chỉ là cậu không thể phản bội lời thề Bất Khả Hủy.
Tớ đã phải làm nhiều việc cho bản thân. thế là đủ kỳ lạ rồi.
Cậu không hiểu đâu.
Ôi. Trời đất.
Em nhớ anh.
Đáng yêu gớm.
Tấ cả những thứ mà cô ấy muốn là hôn mình. Nhìn xem. hôn đến nỗi môi mình nứt nẻ hết rồi đây này.
Được rồi. mình tin lời cậu
Vậy. cái gì sẽ xảy ra với cậu? Cái gì sẽ xảy ra nếu cậu phản bội lại lời thế Bất Khả Hủy?
Cậu sẽ chết.
GIỌNG NỮ: Đợi đã. bánh tráng miệng vẫn đặt ở đây này.
REMUS: Voldemort đã chọn Draco Malfoy cho một nhiệm vụ sao?
Con biết điều đó nghe hơi điên khùng..
Có khi nào thầy Snape chỉ giả vờ giúp Draco...
...để tìm hiểu xem nó sắp làm gì không?
- Điều đó nghe không hợp lý chút nào.
NYMPHADORA: Có lẽ Harry đúng đấy.
Khi thực hiện một lời thề Bất Khả Hủy. nó...
Vấn đề chỉ là chúng ta có tin vào quyết định của cụ Dumbledore hay không thôi.
- Dumbledore tin tưởng Snape. chính vì vậy ta cũng tin ông ta.
- Thầy Dumbledore có thể mắc sai lầm.
Con đã bị lòng thù hận làm cho mù quáng.
- Con không như thế.
- Có. con có đấy.
Hàng ngày. mọi người cứ lần lượt mất tích Harry ạ.
Chúng ta chỉ đặt niềm tin được vào một số ít người thôi.
Nếu giữa chúng ta xảy ra mâu thuẫn. chúng ta sẽ tiêu tùng hết.
Há miệng ra nào.
Anh không tin em sao?
Ngon tuyệt
RON: Ừm. Mình vừa mới... lấy...ừm.
- Bánh không?
- Không. tớ không muốn ăn.
ARTHUR: Con sẽ phải thông cảm cho Remus.
Hoàn cảnh của anh ấy làm anh ấy mệt mỏi lắm.
HARRY: Bác ổn chứ ạ. bác Weasley?
Chúng ta đang bị bám theo. tất cả mọi người.
Nhiều ngày rồi bác Molly không ra được khỏi nhà.
Điều đó thật không dễ dàng gì.
Bác có nhận được Cú của cháu không ạ?
Có. ta có nhận được.
Nếu cụ Dumbledore có đang đi đâu. thì thể nào sau đó Bộ cũng sẽ muốn biết...
...nhưng cũng có thể là cách mà cụ Dumbledore muốn.
Còn chuyện về Draco Malfoy...
...Ta có biết một chút ít.
- Bác nói đi ạ.
- Ta điều một nhân viên điều tra đến cửa hàng Borgin và Burkes.
Ta nghĩ rằng. từ cái mà cháu đã miêu tả...
...thứ mà cháu và Ron nhìn thấy hồi mùa hè...
...thì cái mà Draco quan tâm là...
...Một cái Tủ Biến.
Một cái Tủ Biến á?
Chúng đã tạo nên một cơn sốt khi Voldemort đang lên đỉnh cao quyền lực.
Như con thấy đấy. Lũ Tử Thần Thực Tử chỉ cần đến trước cái tủ và gõ vào cửa...
...sau đó bước vào trong và biến đi đâu đó một hoặc hai giờ.
Chúng có thể đưa người ta đi bất cứ đâu.
Tuy nhiên đó là thứ rất kỳ khôi. và đặc biệt thất thường.
Điều gì đã xảy ra với nó hả bác? Cái tủ ở tiệm Borgin và Burkes ấy?
Không có gì.
Nó vẫn ở đó.
NYMPHADORA: Bữa tối thật ngon chị Molly ạ. thật đấy.
MOLLY: Hai người có chắc là sẽ không ở lại không?
Không. tụi tôi nên đi khỏi đây. Đêm đầu tiên của chu kỳ luôn là đêm tồi tệ nhất.
Remus à?
Anh yêu.
Ron đã đi ngủ chưa anh?
Ừ... hình như. Chưa.
Dây giầy anh tuột kìa.
Chúc Giáng Sinh vui vẻ. Harry.
Giáng Sinh vui vẻ.
- Harry. không!
- Remus!
Đừng Ginny!
BELLATRIX: Ta đã giết Sirius Black! Ta đã giết Sirius Black!
Ngươi đang đến đây bắt ta sao?
Harry. mày có thể bắt tao không? Mày đến đây mà bắt tao này?
Anh Harry?
Stupefy.!
ARTHUR:
Harry ơi!
Ginny con!
Trời ơi Molly.
HERMIONE: Thật dễ dàng để cho chúng có thể tóm được cậu.
Cậu quá may mắn khi không bị chúng giết. Cậu phải biết cậu là ai chứ.
Mình biết mình là ai mà Hermione. thế đã được chưa?
Xin lỗi cậu.
Lav. thôi nào. Tất nhiên là anh sẽ đeo nó.
Thế mới là Won-Won của em chứ.
Xin lỗi cậu. mình phải đi ói cái.
SLUGHORN: Ta muốn biết là con đã lấy thông tin của con ở đâu.
Con hiểu biết hơn cả một nửa số giáo viên đấy con ạ
Thưa thầy...
...có phải là giáo sư Merrythought đang xin nghỉ hưu không ạ?
Vào thời điểm này. Tom. Ta không thể nói cho con nếu ta biết. đúng không?
Nhưng dù sao. cám ơn con về quả dứa. Con rất đúng. đó là món ta rất thích.
Nhưng làm thế nào mà con biết được?
Đó là trực giác.
[ TIẾNG CHUÔNG ĐỒNG HỒ ]
SLUGHORN: Ôi. đã hết giờ rồi sao.
Đi về nào các chàng trai. nếu không giáo sư Dippet sẽ cấm túc tất cả chúng ta đó.
Con thật liều lĩnh đó. Tom. Con không muốn bị bắt gặp lang thang
bên ngoài vào giờ đi ngủ chứ.
- Con đang nghĩ gì hả. Tom?
- Vâng thưa thầy.
Thầy biết đấy. con không biết phải hỏi ai khác.
Các giáo sư khác ấy mà. họ không giống thầy.
Các thầy cô ấy có thể hiểu lầm.
Nói xem nào.
Con đã ở trong thư viện vào các buổi tối...
...ở Khu Vực Hạn Chế...
...và con đã đọc được một số thông tin về một loại phép thuật cổ rất hiếm.
Và con nghĩ rằng thầy có thể giảng giải cho con.
Nó được gọi là. như con hiểu về nó...
[ TIẾNG RIDDLE THÌ THẦM ]
Ta phải xin con thứ lỗi?
Ta không biết một chút gì về những thứ như thế. và nếu mà ta có biết. ta cũng không nói cho con!
Bây giờ. rời khỏi ở đây ngay lập tức. và đừng bao giờ để cho ta bắt gặp trò đề cập đến nó một lần nữa!
DUMBLEDORE: Thấy lộn xộn quá hả?
Ta sẽ rất ngạc nhiên nếu con không nghĩ vậy.
Thật ra. Con không hiểu. Điều gì đã xảy ra vậy?
Đây có lẽ là ký ức quan trọng nhất mà ta thu thập được.
Nó cũng là một điều dối trá nữa.
Ký ức này đã bị thay đổi...
...bởi chính người sở hữu nó. ông bạn già của chúng ta. Giáo sư Slughorn.
Nhưng tại sao thầy ấy lại thay đổi ký ức của chính mình?
- Ta ngờ răng ông ấy thấy nhục nhã về nó.
- Tại sao ạ?
Tại sao. tất nhiên rồi.
Ta yêu cầu con tìm hiểu giáo sư Slughorn. và con đã làm thế.
Bây giờ ta muốn con thuyết phục ông ấy đưa ra ký ức thật sự của mình...
...bằng mọi cách mà con có thể.
Con không biết nhiều về thầy ấy lắm. thưa thầy.
Mẩu ký ức này là tất cả
Nếu không có nó. chúng ta sẽ như bị mù vậy.
Không có nó. chúng ta đành để số phận của chúng ta cho trời định.
Con không có sự lựa chọn
Và không được phép thất bại
SLUGHORN: Ta muốn các trò chuẩn bị trước...
...bằng cách xem trong sách mục viết về thuốc giải độc.
Ta sẽ giảng rõ hơn về công dụng của Sỏi Dê vào tiết học sau. Được rồi. các trò giải tán đi.
Alys. đừng quên cái đuôi chuột của trò.
A ha. Đó chẳng phải là Hoàng Tử Độc Dược sao.
Sao tôi lại có được niềm vui bất ngờ này nhỉ?
Thưa thầy. con tự hỏi là con có thể hỏi thầy vài điều không?
Cứ hỏi đi. chàng trai. cứ hỏi thoải mái.
Hôm trước ở trong thư viện. chỗ Khu Vực Hạn Chế...
...và em có đọc thấy một số thông tin về một loại phép thuật cổ rất hiếm.
Ừ. Thế cái phép thuật cổ hiếm có đó là gì vậy?
Dạ. Con không biết. Con không thể nhớ chính xác tên của nó.
Nó làm con ngạc nhiên. có phải là các giáo sư không được phép dạy cho học sinh một số loại phép thuật không ạ?
SLUGHORN: Harry. ta là giáo viên môn Độc Dược.
Ta nghĩ trò nên hỏi giáo sư Snape câu hỏi của trò.
HARRY: Dạ vâng. Ừm...
Chính xác thì thầy ấy và con không thích nhau lắm.
ý con muốn nói là...
...thầy ấy không giống như thầy.
Thầy ấy có thể hiểu lầm con.
Đúng vậy. Không thể có ánh sáng nếu không tồn tại bóng tối.
Và pháp thuật cũng như vậy. Bản thân ta. ta luôn luôn phấn đấu để sống trong ánh sáng.
Ta cũng khuyên con nên làm như ta.
Đó có phải là điều mà thầy đã nói với Tom Riddle khi hắn đến hỏi thầy các câu hỏi không?
Lão Dumbledore bảo trò làm việc này hả. đúng không?
Có phải  vậy không?
[ TIẾNG GÕ CỬA ]
Gì vậy?
Ồ. là trò sao. Potter.
Ta xin lỗi. bây giờ ta đang rất bận.
Ánh trăng ấy. nó thật là đẹp. đúng không?.
HARRY: Thánh thật
Cậu đã ăn hết bữa ăn đêm nhẹ của tụi mình. đúng không?
Cái đó đặt trên giường cậu. trong cái hộp. Mình chỉ mới thử một miếng.
HARRY: Hay là 20.
- Tớ không thể nào ngừng suy nghĩ về cô ấy. Harry à.
Tử tế quá. Tớ cho là cô ấy đang làm phiền cậu.
Cô ấy sẽ không bao giờ làm phiền mình.
Tớ nghĩ tớ yêu cô ấy.
Ừ. hay quá.
Câu có nghĩ là cô ấy biết mình tồn tại không?
Mình hi vọng thế. Cô ấy đã hôn hít cậu suốt ba tháng nay còn gì.
Hôn hít á? Cậu đang nói về người nào vậy?
Vậy chứ cậu đang nói về ai?
Romilda. tất nhiên. Romilda Vane ấy.
Được rồi. Vui nhỉ.
- Cậu này bị làm sao vậy?
- Không được đùa! Tớ đang phải lòng cô ấy!
Tốt thôi. Cậu đang phải lòng cô ấy. Vậy chứ cậu đã bao giờ thực sự gặp cô ấy chưa?
Chưa. Cậu có thể giới thiệu mình với cô ấy không?
Đi nào. Ron. Tớ sẽ giới thiệu cậu với Romilda Vane.
[ TIẾNG GÕ CỬA]
Em xin lỗi thầy. con sẽ không làm phiền thầy nếu đây không phải là chuyện rất quan trọng.
RON: Romilda ở đâu?
Có chuyện gì với Wenby vậy?
HARRY [ THÌ THẦM ]: Bị ăn phải Tình Dược cực mạnh.
SLUGHORN: Thôi được rồi. Tốt hơn là đưa cậu ta vào đây.
Ta đã nghĩ là trò có thể tự làm được thuốc giải độc cho trường hợp này mà. Harry.
Dạ. con thì nghĩ việc này nên để một người có kinh nghiệm giải quyết thì hơn. Thưa thầy.
Xin chào em yêu. anh mời em uống nhé?
Có lẽ là trò đúng đấy.
HARRY: Con xin lỗi giáo sư. Về chuyện sớm hôm nay. chuyện hiểu lầm giữa thầy và em.
Ồ. không có gì. nước chảy qua cầu ấy mà. chuyện cũ cho qua được không? Bỏ đi nhé?
Con đoán rằng chắc thầy phải mệt mỏi vì chúng lắm sau từng ấy năm.
Các câu hỏi về Voldemort ấy.
Đừng gọi bằng cái tên đó.
[ TIẾNG NGƯỜI NGÃ ]
SLUGHORN: Của trò đây. đồ lớn đầu mà dại. Uống cạn đi nào.
- Cái gì đây thế?
SLUGHORN: Thuốc bổ thần kinh.
- Mình bị sao vậy?
- Bị bỏ Tình Dược.
Cái đó chắc phải có tác dụng mạnh lắm.
- Mình cảm thấy tệ quá.
SLUGHORN: Các trò uống với ta chút gì nhé.
Ta có Bia Bơ. rượu vang. và rượu mạch nha
đựng trong thùng gỗ sồi nữa.
Ta có dự định khác với chai rượu này nhưng trong trường hợp này thì...
Của trò đây. Potter.
Uống vì cuộc đời nào!
HARRY: Ron ơi.
Ron ơi. Giáo sư. làm cái gì đó đi.
SLUGHORN: Ta không hiểu được.
HARRY: Cố lên. Ron. thở đi nào.
[ TIẾNG HO ]
Mấy đứa con gái đó. chúng nó tính giết mình chắc.
Con nhanh trí đó. Harry. biết dùng cả sỏi dê.
Ông phải rất tự hào vì học trò của ông đấy. giáo sư Horace à.
Ừm? Ồ. vâng. rất tự hào.
Tôi nghĩ chúng ta đều đồng ý hành động của trò Potter là anh hùng.
Nhưng câu hỏi là tại sao những hành động đó cứ phải xảy ra chứ?
DUMBLEDORE: Tại sao. đúng vậy?
Cái này trông giống như một món quà ông Horace nhỉ.
Ông không nhớ là ai đã tặng ông cái chai này ư?
Nhưng mà này. nó rất tinh tế và có mùi của
hương cam thảo và mùi anh đào...
...khi không bị bỏ thuốc độc.
SLUGHORN: Thực tế là tôi đã định tặng nó như một món quà của tôi.
Tặng ai. Tôi có thể biết không?
Tặng ông. Ngài hiệu trưởng ạ.
LAVENDER: Anh ấy đâu rồi?
Won-Won của tôi đâu rồi? Anh ấy có hỏi về tôi không?
Cô ấy đang làm gì ở đây vậy?
Tôi cũng đang muốn hỏi cô câu đấy đây.
Tôi ở đây vì tôi là bạn gái của anh ấy.
Còn tôi thì là bạn thân của cậu ấy.
Đừng làm tôi buồn cười chứ. Hai người không nói chuyện với nhau mấy tuần nay rồi..
Tôi ngờ rằng cô định quay lại làm lành với anh ấy khi anh ấy đột nhiên trở nên hấp dẫn.
Cậu ấy đã bị đầu độc đấy. đồ gàn dở điên khùng kia.
Và hãy nhớ rằng. tôi luôn thấy cậu ấy hấp dẫn.
A. Thấy không? Anh ấy nhận ra sự có mặt của tôi.
Đừng lo lắng. Won-Won. Em đang ở đây rồi.
Em đây.
[ TIẾNG LẨM BẨM ]
RON: Ừ... Hermione...
Hermione ơi.
Hermione à.
[ TIẾNG LAVENDER KHÓC NỨC NỞ ]
Ôi. ước gì được trẻ lại để được cảm nhận nỗi đau của tình yêu.
Thôi. đi nào. tất cả mọi người.
Trò Weasley đã được trông nom cẩn thận rồi.
Đến lúc rồi đấy. anh có nghĩ thế không?
Cám ơn cô.
Ồ. im đi nhé.
Dừng lại đi. Ron. Cậu đang làm tuyết rơi kìa.
Nói lại cho mình biết là mình đã chia tay Lavender như thế nào đi.
HERMIONE: Ừm. thì là...
...cô ấy đến thăm cậu ở bệnh thất
Rồi các cậu đã nói chuyện.
Mình không tin được là các cậu đã nói chuyện lâu như thế
Chắc là nhầm hay sao ấy chứ. Nói thật là tớ cũng sợ phải nói lời chia tay với cô ấy lắm.
Cô nàng hình như bực mình ra mặt
Đúng vậy. cô ấy đang bực lắm. đúng không?
Cậu nói cứ như thể là cậu không nhớ bất cứ điều gì về buổi tối đó ý nhỉ?
Cậu không nhớ gì thật sao?
Mình có nhớ một điều gì đó.
Nhưng mà không thể nào. Hôm đó mình gần như bị hoảng loạn mà. đúng không?
Đúng rồi. Hoảng loạn mà.
HERMIONE: Harry ơi!
Katie kia kìa.
Katie Bell ấy.
Katie. Chị thế nào rồi?
Tớ biết là cậu sẽ hỏi tớ. Harry. nhưng tớ không biết là ai đã trù ếm tớ.
Tớ đã cố gắng nhớ lại. tớ nói thật đấy.
Nhưng mà tớ không thể.
Katie. cậu có sao không?
[ TIẾNG KHÓC NỨC NỞ ]
HARRY: Tao biết mày đã làm gì. Malfoy. Mày đã trù ếm cô ấy. đúng không?
[ TIẾNG THỞ HỔN HỂN ]
Sectumsempra!
SNAPE: Vulnera Sanentur.
Vulnera Sanentur.
Anh phải bỏ cuốn sách đó đi. ngay hôm nay.
Nắm tay em nào.
Đây là Phòng Yêu Cầu mà.
GINNY: Chúng mình cần phải giấu cuốn sách của Hoàng Tử Lai
...ở nơi mà không ai có thể tìm ra nó. kể cả anh.
[ TIẾNG ĐẬP CÁNH XÀO XẠC ]
- Cái gì thế?
[ TIẾNG ĐẬP CÁNH TIẾP TỤC]
Anh thấy không?
Anh sẽ không thể biết được là anh sẽ tìm thấy gì ở đó.
Được rồi. anh nhắm mắt lại đi. Phải như thế anh mới không thể bị cám dỗ.
Nhắm mắt lại đi.
Cả điều này nữa cũng được giấu ở đây. nếu anh thích như thế.
Thế là cậu và Ginny đã làm việc đó chưa?
Cái gì cơ?
Thì cậu biết mà. giấu cuốn sách ấy?
Ồ. rồi.
A. Con trai. phải rồi.
Vẫn chưa gặp may trong vụ thầy Slughorn à. Có cần mình giúp gì không?
May mắn à.
Ừ nhỉ. mình chỉ cần một chút may mắn thôi.
HERMIONE: Được rồi. cậu cảm thấy thế nào?
Tuyệt vời.
Thực sự là tuyệt vời.
Ghi nhớ này...
...thầy Slughorn thường dùng bữa sớm...
...xong rồi đi dạo. và sau đó trở về văn phòng của mình.
Đúng rồi.
- Mình sẽ xuống chỗ bác Hagrid.
- Cái gì cơ?
Không. Harry. tụi mình sẽ phải đi nói chuyện với giáo sư Slughorn.
- Tụi mình đã lên kế hoạch rồi mà.
HARRY: Mình biết...
...nhưng mình có cảm giác là sẽ rất tốt nếu đến chỗ bác Hagrid.
Mình cảm thấy là mình nên đến đó tối nay.
Cậu có biết mình có ý gì không?
- Không
- Được rồi. tin mình đi. mình biết việc mình đang làm.
Hoặc Dung Dịch May Mắn sẽ làm.
Xin chào!
[ TIẾNG NGƯỜI BỊ GIẬT MÌNH ]
Quỷ thần ơi. Harry!
Con xin lỗi thầy. lẽ ra con nên đánh tiếng trước mới phải như hắng giọng hay là ho chẳng hạn.
Con chắc có lẽ thầy sợ con là giáo sư Sprout.
Thực sự thì đúng như vậy. Mà tại sao trò lại nghĩ thế chứ?
Vâng. thì con căn cứ vào hành vi chung thôi mà thưa thầy.
Thầy giấu giấu giếm giếm rồi nhảy dựng lên khi thấy em.
Đó có phải là lá Tentacula không thầy? Chắc là chúng phải rất có giá trị?
Mười Galleons một lá nếu ta tìm đúng người mua.
Ta thì không thực hiện các giao dịch kiểu bất minh đó. ấy là ta nghe đồn thế.
Điều ta quan tâm nhất tất nhiên là chỉ mang tính học thuật. nghiên cứu thôi.
Cá nhân con thì lại thấy những cái cây này luôn bí ẩn.
SLUGHORN: Làm thế nào mà trò ra khỏi lâu đài được. Harry?
HARRY: Thì con đi bằng cửa trước thưa thầy.
Con đến chỗ bác Hagrid...bác ấy là một người bạn rất thân của con.
...và con rất muốn đến thăm bác ấy.
Nên nếu thầy không phiền. con sẽ đến chỗ bác ấy bây giờ đây ạ.
Harry!
- Dạ thầy bảo gì con ạ?
- Trời đã gần tối rồi đấy.
Ta chắc trò biết là ta không cho phép trò đi lang thang một mình.
Vậy thì. ý con là. thầy trò ta cùng đi đến đó. thưa thầy.
SLUGHORN: Harry. ta yêu cầu trò phải nghe lời ta...
...quay lại lâu đài ngay lập tức!
HARRY: Nếu làm thế sẽ bị phản tác dụng mất.
Và sao trò lại nói như vậy?
Con không rõ nữa.
Giáo sư Horace.
Ối trời ơi. Đó có phải là con Nhện khổng lồ không?
Con nghĩ nó chết rồi. thưa thầy.
Chúa lòng lành.
Ông bạn thân mến của tôi. Làm thế nào mà ông giết được nó vậy?
Giết nó sao? Đây là người bạn lâu năm của tôi.
- Tôi xin lỗi. tôi không...
- Thầy đừng lo lắng. không phải chỉ mình thầy như vậy đâu.
Nhện là loài vật thường dễ bị hiểu lầm.
Đó chắc là do đôi mắt của nó. tôi cho rằng chúng làm cho người ta sợ.
Chưa kể tới mấy cái chân của chúng.
[ TIẾNG NHƯ KÉO CẮT ]
Ừ. ta cũng tin là như vậy.
Hagrid này. điều cuối cùng tôi muốn có thể hơi bất nhã...
...nhưng nọc độc của Nhện khổng lồ rất là hiếm có và rất kỳ lạ.
Ông có thể cho phép ta lấy một hoặc hai lọ nhỏ không?
Chỉ là để nghiên cứu thôi mà. Ông ý ta hiểu chứ.
Ừ thì. tôi đồ rằng nọc độc cũng chẳng còn ý nghĩ gì với nó bây giờ nữa.
đúng không?
Hoàn toàn đúng như ta đã nghĩ.
Ta luôn mang theo mấy ống thủy tinh. để phòng cho những tình huống
như thế này.
Thói quen của ông già dạy môn Độc Dược mà.
Tôi ước thầy có thể nhìn thấy nó trong thời kỳ huy hoàng của nó.
Nó rất đẹp. đẹp một cách lộng lẫy.
Ồ. anh bạn.
- Ông có muốn ta nói vài lời  tiễn biệt không?
- Có.
Ta chắc là nó phải có gia đình rồi?
Ồ. đúng vậy.
Vĩnh biệt...
Aragog!
Vĩnh biệt. Aragog...
...vua của các loài nhện
Thân thể của người sẽ mục nát...
...nhưng linh hồn ngươi vẫn sẽ còn ở đây.
Và những người bạn con người của ngươi sẽ tìm được niềm an ủi
trong sự mất mát mà họ đã nếm trải.
[ TIẾNG SLUGHORN VÀ HAGRID ĐANG HÁT ]
Thầy biết không. tôi đã nuôi nó từ khi nó còn là một quả trứng. Khi nở ra nó còn nhỏ xíu à.
Không lớn hơn con chó Bắc Kinh là mấy. Một con chó Bắc Kinh đấy nhé.
Thật ngọt ngào làm sao. Ta đã từng có một con cá. Francis. Nó rất thân thiết với ta.
Một buổi chiều nọ. ta đi xuống tầng dưới. Thế là nó đã biến mất.
Bụp một cái.
- Việc đó chắc phải rất lạ lùng. đúng không?
- Rất lạ lùng ấy chứ?
Nhưng đó là cuộc sống. ta đã nghĩ rằng
mình cứ để dòng đời cuốn đi nhưng sau đó bất ngờ thay. Bụp cái!
- Bụp.
[ TIẾNG HAGRID NGÁY ]
Đó là một học sinh. người đã tặng ta Francis.
Một buổi chiều xuân nọ. Ta đã thấy một cái bể trên bàn làm việc của ta...
...chỉ có một ít nước trong đó.
Và nổi trên mặt là một cánh hoa
Khi ta nhìn thấy nó. nó chìm xuống.
Nhưng trước khi nó chìm đến đáy...
...nó bỗng biến thành...
...một con cá nhỏ.
Phép thuật đó mới đẹp làm sao.
Chứng kiến điều đó thật là tuyệt vời.
Cái cánh hoa đó là một cánh của bông hoa ly.
Mẹ của trò.
Cái ngày mà ta đi xuống cầu thang...
...cái ngày mà cái bể trở nên trống rỗng...
...là cái ngày mà mẹ của trò...
Ta biết lý do tại sao trò lại ở đây.
Nhưng ta không thể giúp trò được.
Nó sẽ hủy hoại đời ta.
Giáo sư. thầy có biết là tại sao con lại sống sót không?
Vào cái đêm con có vết sẹo ấy?
Bởi vì mẹ của con.
Bởi vì mẹ của con đã hi sinh bản thân.
Bởi vì mẹ  con đã từ chối tránh sang một bên.
Bởi vì tình yêu của mẹ con mạnh hơn Voldemort.
- Đừng gọi tên hắn ra.
- Con không sợ cái tên đó. giáo sư.
Con sẽ nói cho thầy biết điều này.
Điều mà những người khác cũng muốn biết nhưng mà chỉ có thể đồn đoán.
Đúng đấy.
Con là Người Được Chọn.
Chỉ có mình con có thể tiêu diệt hắn. nhưng để làm điều đó...
...con cần phải biết điều mà Tom Riddle đã hỏi thầy nhiều năm trước trong văn phòng của thầy...
...và con phải biết điều thầy đã nói cho hắn nghe.
Giáo sư. thầy hãy can đảm lên.
Hãy can đảm giống như mẹ của con
Nếu không. thầy sẽ làm mẹ con cảm thấy nhục nhã.
Nếu không. mẹ con đã phải chết một cách vô ích.
Nếu không. cái bể cá đó sẽ trống rỗng mãi mãi.
Trò làm ơn đừng nghĩ xấu về ta khi nhìn thấy điều này.
Ta đã không biết hắn sẽ trở nên như thế nào cho mãi đến sau này.
RIDDLE: Con đã ở trong thư viện vào các buổi tối...
...trong Khu Vực Hạn Chế...
...và con đã đọc được một chút thông tin
rất lạ lùng về một loại phép thuật rất hiếm .
Nó được gọi là. nếu như con hiểu đúng...
...một Trường Sinh Linh Giá.
- Xin lỗi. trò có thể nói lại không?
- Trường Sinh Linh Giá.
Con đã xem hết tất cả các thuật ngữ khi đang đọc về nó...
...và thực sự là em đã không hiểu hết.
Tom. ta không biết trò đã đọc được cái gì...
...nhưng cái đó thực sự là rất đen tối. cực kỳ đen tối.
Cái đó...
...là lý do em đến hỏi thầy.
Trường Sinh Linh Giá là một vật mà một con người đã giấu một phần lình hồn của anh ta vào đó.
Nhưng thưa thầy. con không hiểu là làm sao mà nó hoạt động được.
Người ta chia đôi linh hồn của mình ra và giấu một mảnh trong một đồ vật nào đó.
Bằng cách làm như vậy. anh ta đã được bảo vệ. cho dù anh ta bị tấn công và cơ thể anh ta bị phá hủy.
Được bảo vệ sao?
Phần linh hồn đã được giấu đi vẫn sống.
Nói một cách khác. người đó sẽ không thể chết.
Và phải làm thế nào để chia đôi linh hồn. thưa thầy?
SLUGHORN: Ta nghĩ trò đã biết câu trả lời cho điều đó rồi chứ Tom.
À. phải giết người.
Đúng.
Việc giết chóc sẽ làm linh hồn bị xé toạc làm hai mảnh. Đó là sự chống lại lẽ tự nhiên.
RIDDLE: Chỉ có thể chia đôi linh hồn một lần thôi sao?
Sao không phải là bảy ...?
Chia làm bảy ư?
Trời đất quỷ thần ơi. Tom. Cân nhắc việc giết một người còn chưa đủ xấu xa sao?
Xé linh hồn ra làm bảy mảnh ư...
Trò chỉ giả định thế thôi chứ. Tom? Tất cả chỉ là nghiên cứu đúng không?
Tất nhiên rồi. thưa thầy.
Cái này sẽ là bí mật nhỏ giữa hai thầy trò ta.
HARRY: Thưa thầy.
Điều này thật quá sức tưởng tượng của ta.
Thưa. ý thầy định nói là hắn đã thành công trong việc tạo ra một Trường Sinh Linh Giá?
Ồ. đúng rồi. đúng là hắn đã thành công. Và không chỉ có một cái.
Vậy chính xác thì nó là những cái gì?
Có thể là bất cứ cái gì. Chúng có thể là những đồ vật tầm thường nhất.
Ví dụ là một cái nhẫn chẳng hạn
Hay một cuốn sách.
- Nhật ký của Tom Riddle.
- Đúng. nó là một Trường Sinh Linh Giá.
Bốn năm trước. khi con cứu mạng Ginny...
...ở trong Phòng Chứa Bí Mật. con đã đem về cho ta cái này.
Khi đó ta đã biết đó là một loại phép thuật rất khác biệt.
Cực kỳ đen tối và rất mạnh mẽ. Nhưng cho đến tận tối nay ta vẫn không biết nó mạnh mẽ như thế nào.
- Còn cái nhẫn thì sao?
- Nó thuộc về mẹ của Voldemort.
Rất khó để tìm ra nó.
lại càng khó hơn để phá hủy nó.
Nhưng nếu ta tìm được hết tất cả.
nếu ta phá hủy hết các Trường Sinh Linh Giá ...
Ta sẽ tiêu diệt được Voldemort.
Nhưng làm thế nào để ta tìm ra chúng?
Chúng có thể được giấu ở bất kỳ đâu.
Con nói đúng. Nhưng phép thuật. đặc biệt là phép thuật hắc ám...
...luôn để lại dấu vế.
Có phải là thầy đã đi đến chỗ đó không thưa thầy?
- Thầy đã đến chỗ đó khi thầy rời trường?
- Đúng vậy.
Và ta nghĩ có thể là ta đã tìm thấy một cái nữa.
Nhưng lần này. Ta không thể có hi vọng nếu ta phá hủy nó một mình.
Một lần nữa. ta lại yêu cầu ở con quá nhiều. Harry ạ.
SNAPE: Ngài đã bao giờ nhận ra rằng ngài đòi hỏi quá nhiều...
...rằng ngài luôn yêu cầu quá mức cho phép không?
Đã bao giờ trong bộ óc thông minh vĩ đại của ngài thoáng qua ý nghĩ rằng tôi không muốn làm việc này thêm nữa không?
Cho dù nó có hay không có là không liên quan gì cả.
Ta không đàm phán với anh. Severus. Anh đã đồng ý. Không có gì phải bàn nữa.
Ồ. Harry hả.
Con đã cần phải cạo râu rồi đấy. bạn của ta.
Con biết không. đôi khi ta đã quên là con đã lớn lên như thế nào.
Nhiều lúc. ta vẫn nhìn con như là một đứa bé bị nhốt dưới gầm cầu thang.
Thứ lỗi cho sự ủy mị của ta. Harry.
Ta đã già quá rồi.
Với con thầy vẫn giống như ngày nào. thưa thầy
Giống như mẹ con. lòng tốt của con không bao giờ cạn.
Một kiểu người mà ta lo rằng sẽ không bao giờ bị đánh giá thấp.
Chỗ mà chúng ta sẽ đến đêm nay cực kỳ nguy hiểm.
Ta đã hứa là con sẽ được đi cùng theo ta. và ta đang thực hiện lời hứa đó.
Nhưng với một điều kiện:
Con phải thực hiện tất cả các yêu cầu của ta mà không được hỏi tại sao.
Vâng thưa thầy.
Con có hiểu ta đang nói gì không?
Nếu ta bảo con giấu mình. con phải giấu.
Nếu ta nói con chạy. con phải chạy.
Nếu ta bảo con bỏ ta lại để tự cứu lấy mình. con phải làm đúng như ta nói.
Hứa với ta đi Harry.
Con hứa.
Hãy nắm lấy cánh tay ta.
Thưa thầy con nghĩ là chúng ta không thể độn thổ ở trong trường  Hogwarts.
Ừ. nhưng ta thì lại có đặc quyền đó.
DUMBLEDORE: Đây là chỗ đó
Ồ. đúng rồi.
Chỗ này đã có dấu ấn của pháp thuật.
- Thưa thầy!
- Nếu muốn có đường vào...
...chúng ta phải trả giá.
Cái giá ta phải trả là làm cho ta. một kẻ đột nhập bị yếu đi.
- Thầy nên để cho con làm việc đó. thưa thầy
- Không. Harry.
Máu của con quý giá hơn máu của ta.
Voldemort sẽ không để chúng ta khám phá ra chỗ hắn giấu đồ dễ dàng.
Hắn sẽ dựng lên một vài vị trí phòng thủ.
Cẩn thận.
Nó ở kia.
Chỉ có một cậu hỏi là làm sao chúng ta đến được chỗ đó?
Hãy giúp thầy. Harry.
Thầy nghĩ là cái Trường Sinh Linh Giá ở kia ạ. thưa thầy?
Ừ. đúng vậy.
Nó phải được uống.
Tất cả cái này phải được uống hết.
Con còn nhớ điều kiện mà ta đặt ra khi đưa con đi theo ta không?
Chất độc này có thể làm ta tê liệt.
Nó có thể làm ta quên mất là tại sao ta lại ở đây.
Nó có thể làm ta cực kỳ đau đớn và khiến ta van xin để được dừng lại.
Con không được thỏa mãn những yêu cầu đó.
Việc con phải làm. Harry à. là chắc chắn bắt ta uống hết chỗ chất độc này.
Kể cả nếu như con phải ép buộc để đổ nó vào miệng ta.
- Đã hiểu rõ chưa?
- Tại sao không phải là con uống cái này. thưa thầy?
Bởi vì ta già hơn con. thông minh hơn con và không có nhiều giá trị như con.
Chúc sức khỏe con. Harry.
Giáo sư.
Giáo sư!
[ TIẾNG GIÁO SƯ DUMBLEDORE RÊN RỈ ]
Harry!
HARRY:
Giáo sư. thầy có thể nghe thấy con nói không?
Giáo sư.
Không. ta không uống.
Thầy phải tiếp tục uống như thầy đã nói. Thầy có nhớ không?
DUMBLEDORE: Dừng lại.
- Con sẽ dừng lại. Con sẽ dừng việc này lại...
...nhưng chỉ khi thầy tiếp tục uống.
- Làm ơn. đừng bắt ta uống..
- Con xin lỗi. thưa thầy.
- Làm ơn.
- Giết ta đi. Giết ta đi!
- Không!
DUMBLEDORE: Tất cả là sai lầm của ta.
Tất cả là do lỗi lầm của ta.
Đó là lỗi của ta.
HARRY: Chỉ thêm một chút nữa thôi. Thêm một chút nữa thôi rồi con hứa...
...con hứa con sẽ làm theo lời thầy nói.
- Con hứa.
- Không.
Làm ơn
Harry à.
Nước.
Thầy đã làm được rồi.
Hãy nhìn này.
Harry!
Nước.
Aguamenti.
DUMBLEDORE: Nước.
Sáng lên (Lumos).
[ TIẾNG QUẪY NƯỚC ]
Lumos Maxima!
DUMBLEDORE: Harry
Sectumsempra!
Harry!
- Stupefy!
DUMBLEDORE: Harry!
Partis Temporus!
[ TIẾNG SẤM SÉT ]
Về nhà của các trò đi. không được đùa nghịch nữa.
[ TIẾNG TÍCH TẮC ]
Chúng ta phải đến bệnh thất thôi thưa thầy. mình phải đến gặp bà Pomfrey.
Không.
Tìm Severus. Ta cần gặp Severus.
Đánh thức anh ta dậy. Nói cho anh ta biết những điều đã xảy ra.
Đừng nói cho ai khác.
Gọi Severus đi. Harry.
[ TIẾNG MỞ VÀ ĐÓNG CỬA ]
Con hãy giấu mình ở đươi đó. Harry.
Đừng nói hay để bất kỳ ai nhìn thầy nếu không được ta cho phép.
Cho dù xảy ra việc gì. hãy cứ ở dưới đó như yêu cầu của ta.
Harry. hãy làm như ta nói.
[ TIẾNG ĐÓNG MỞ CỬA ]
Hãy tin ta.
Con hãy tin ta.
Chào trò. Draco.
Điều gì đem trò lên đây trong buổi tối mùa xuân yên bình này vậy?
Có ai khác đã ở đây vậy? Tôi đã nghe thấy ông đang nói chuyện.
DUMBLEDORE: Ta thường tự to tiếng với mình. Ta thấy điều đó thực sự rất hữu ích.
Trò đã bao giờ tự thì thầm với mình chưa. Draco?
Draco à...
...trò không phải là một tên sát thủ.
- Làm sao mà ông biết được tôi là ai?
Ông sẽ sốc nếu biết tôi đã từng làm việc gì.
Giống như là trù ếm Katie Bell và hi vọng ta sẽ đeo chuỗi vòng bị trò yểm bùa đó á?
Hay là tráo chai rượu ngon thành một chai thuốc độc?
Hãy thứ lỗi cho ta. Draco.
Ta không thể không cảm thấy rằng. những hành động mà trò đã làm là quá yếu ớt.
...trái tim của trò không thể chấp nhận việc trò trở thành một trong bọn họ.
Chúa Tể Hắc Ám tin tôi. Tôi là người được chọn.
DUMBLEDORE:
Vậy thì ta nên để cho việc trò cần làm được dễ dàng hơn nhỉ.
Expelliarmus!
DUMBLEDORE: Rất tốt. rất là tốt.
[ TIẾNG ĐÓNG MỞ CỬA ]
Chắc không phải chỉ có mình trò.
Còn có những kẻ khác nữa!
Trò làm thế nào vậy?
Cái Tủ Biến trong Phòng Yêu Cầu.
- Tôi đã sửa lại nó.
DUMBLEDORE: Để ta đoán nhé.
Nó có một cái khác nữa. Làm thành một đôi.
Trong cửa hàng Borgin và Burkes. Chúng tạo ra một lối vào.
DUMBLEDORE: Làm khéo lắm.
Draco này...
...nhiều năm trước đây. ta đa biết một cậu bé. người đã có những lựa chọn hoàn toàn sai lầm.
- Hãy để ta giúp trò.
- Tôi không cần ông giúp!
Ông không hiểu sao? Tôi phải làm việc này.
Tôi phải giết ông.
Hặc Chúa Tể Hắc Ám sẽ giết tôi.
Ồ. nhìn xem chúng ta có gì này.
Làm tốt lắm. Draco.
DUMBLEDORE: Xin chào. Bellatrix.
Ta nghĩ là ngươi muốn được giới thiệu theo thứ tự. đúng không?
BELLATRIX: Đáng yêu làm sao. Albus. nhưng sợ rằng tụi này đã kín lịch làm việc rồi.
Làm đi.
GREYBACK: Thằng này không có gan đâu. Nó giống như cha của nó.
Hãy để ta kết liễu lão già theo cách của ta.
BELLATRIX: Không! Chủ Nhân đã nói rõ. thằng bé này phải làm việc đó.
Đây là thời điểm của mày. Làm đi.
Làm đi. Draco.
Làm ngay!
SNAPE: Không.
DUMBLEDORE: Severus Snape.
Làm ơn.
Avada Kedavra.
[ TIẾNG KÊU LA]
Há há!
BELLATRIX: Xin chào. Hagrid ơi?
HARRY: Snape! Thầy ấy đã tin ngươi!
[ TIẾNG CƯỜI ĐIÊN DẠI ]
SNAPE: Hãy chạy đi.
Incarcerous.
Quay lại đây. đồ hèn nhát. quay lại đây đấu với tao.
SNAPE: Không. nó là của Chúa Tể Hắc Ám.
Sectumsempra!
Cậu dám dùng câu thần chú ta sáng tạo ra để chống lại ta sao. Potter?
Đúng rồi.
Ta là Hoàng Tử Lai.
[ TIẾNG KHÓC NỨC NỞ ]
McGONAGALL: Potter...
...hãy nói cho ta biết những gì đã xảy ra...
...nếu con muốn phải nói chuyện với ai đó...
Con  nên biết rằng với giáo sư Dumbledore...
...con có ý nghĩ rất lớn đối với ông ấy.
HERMIONE: Cậu có nghĩ rằng nó đã làm việc đó không?
Draco ấy?
HARRY: Không
Không. nó đã hạ đũa phép của nó xuống.
Và đến cuối cùng thì lão Snape đã làm điều đó.
Vẫn luôn là lão Snape.
Và mình đã không làm gì.
Nó là đồ giả!
Mở nó ra đi
"Gửi Chúa Tể Hắc Ám. Ta biết ta đã chết rất lâu trước khi ngươi đọc được cái này...
...nhưng ta muốn ngươi biết rằng ta là người đã khám phá ra bí mật của người.
Ta đã lấy được cái Trường Sinh Linh Giá thật và ta dự định phá hủy nó sớm nhất khi có thể.
Ta đối mặt với các chết với hi vọng rằng khi ngươi gặp được đối thủ xứng tầm...
...ngươi sẽ chết thêm một lần nữa.
R.A.B."
R.A.B.
Mình không biết
Nhưng cho dù họ là ai. Họ có cái Trường Sinh Linh Giá thật.
Có nghĩa là tất cả những điều này là hoàn toàn vô nghĩa.
Tất cả mọi điều bọn mình đã làm.
Cậu biết không. Ron đồng ý việc...
...cậu và Ginny yêu nhau đấy.
Nhưng nếu mình mà là cậu. khi anh ấy loanh quanh bên cạnh. mình sẽ giảm việc hôn hít xuống mức tối thiểu.
HARRY: Mình sẽ không quay trở lại đây đâu. Hermione.
Mình phải hoàn thành nốt những việc mà thầy Dumbledore đã bắt đầu.
Và mình không biết việc đó sẽ đưa mình đến đâu...
...nhưng mình sẽ cho cậu và Ron biết mình đang ở đâu và khi mình có thể.
Mình luôn ngưỡng mộ lòng dũng cảm của cậu Harry ạ.
Nhưng đôi lúc mình thấy cậu thật là ngu ngốc.
Cậu không thực sự nghĩ là cậu có thể...
...tìm được hết tất cả các Trường Sinh Linh Giá một mình đúng không?
Cậu cần bọn tớ. Harry ạ.
HARRY: Mình chưa bao giờ nhận ra là chỗ này lại đẹp như thế.
[ TIẾNG PHƯỢNG HOÀNG KHÓC ]